글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 우이엔 응우이엔 (Uyen Nguyen)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ

글 | 황티장

그림 | 우이엔 응우이엔





Ngày xửa ngày xưa, ở đất Lạc Việt có một anh hùng tên là Lạc Long Quân, vốn là cháu ngoại của Long Vương nên chàng có sức khoẻ hơn người, có tài đi lại dưới nước như trên cạn.





Lúc bấy giờ, đất Lạc Việt còn hoang vu nhưng có nhiều yêu quái phá hoại cuộc sống dân lành. Vì có sức mạnh phi thường nên Lạc Long Quân quyết chí đi du ngoạn khắp nơi tìm và diệt trừ yêu quái.





Đến vùng biển, chàng gặp Ngư Tinh vốn là một con cá lớn sống rất lâu đời. Mình nó rất dài và đuôi to như cánh buồm. Khi nó bơi, sóng nổi ngất trời, thuyền bè bị nhấn chìm và người trên thuyền đều bị nó nuốt sống.





Lạc Long Quân dũng cảm đi thuyền lao ra biển chiến đấu với Ngư Tinh. Chàng dùng gươm chém Ngư Tinh thành 3 khúc. Sau khi chết, đuôi của Ngư Tinh đã trở thành ngọn núi cao.





Sau khi dẹp loạn Ngư Tinh ở dưới biển, Lạc Long Quân lại lên vùng rừng núi. Ở đây, có con yêu quái Hồ Tinh, vốn là con cáo chín đuôi sống hơn nghìn năm tuổi chuyên bắt cóc dân làng vào hang sâu ăn thịt. Lạc Long Quân chiến đấu với Hồ Tinh suốt ba ngày liền. Cuối cùng chàng cũng tiêu diệt được nó, cứu nhiều dân lành ra khỏi hang.





Nghe dân làng kể trong rừng còn có một con yêu quái khác tên là Mộc Tinh chuyên bắt người ăn thịt. Chàng liền vào rừng tìm Mộc Tinh và quyết chiến với nó. Chàng dùng cồng, chiêng phát tiếng inh ỏi để tiêu diệt nó. Cuối cùng, Mộc Tinh cũng bị chàng khuất phục.





Nhờ Lạc Long Quân ba quái vật hung ác nhất đã bị tiêu diệt. Từ đó, người dân Lạc Việt có được cuộc sống yên bình, ấm no. Lạc Long Quân còn dạy người dân đạo làm người để sống hoà thuận và hạnh phúc với nhau.





Lúc bấy giờ, người dân Lạc Việt còn được một vị thần khác tên là Âu Cơ giúp đỡ. Âu Cơ vốn là Tiên trên trời. Nàng có tài về y thuật, đi khắp bốn phương chữa trị cho người đang lâm bệnh và gặp khó khăn.





Trong một lần diệt trừ yêu quái, Lạc Long Quân và Âu Cơ gặp gỡ nhau và nên duyên vợ chồng. Họ sinh ra 100 người con và sinh sống với nhau rất hạnh phúc. Tuy nhiên, vì Lạc Long Quân vốn là Rồng quen sống dưới nước nên chàng không thể ở trên đất liền quá lâu, chàng bèn gọi vợ đến và nói.





“Ta là loài rồng, nàng là giống tiên khó ở với nhau lâu dài. Nay ta đem 50 con về biển còn nàng đem 50 con lên núi, chia nhau trị vì các nơi. Nếu có việc gì cần hỗ trợ thì báo cho nhau.”





Thế là 50 người con theo cha cai quản vùng biển, 50 người con theo mẹ lên núi và đồng bằng cai quản đất liền. Những người này là tổ tiên của người Bách Việt, tức là người Việt Nam hiện nay.





Người con trưởng của Âu Cơ là Hùng Vương, Hùng Vương xưng vua của nước Văn Lang. Đây là tên quốc gia đầu tiên của Việt Nam. Nước Văn Lang tồn tại từ năm 696 trước Công nguyên đến năm 258 trước Công nguyên.





Cho đến tận ngày nay, người Việt Nam luôn tin rằng mình là Con Rồng Cháu Tiên, thừa hưởng sự dũng cảm, mạnh mẽ của Rồng và sự hiền lành, thánh thiện của Tiên.





“락롱꽌과 아우꺼” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





