글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 우이엔 응우이엔 (Uyen Nguyen)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





หลากลองเกวิน

และ เอิวเกอ

글 | 황티장

그림 | 우이엔 응우이엔





กาลครั้งหนึ่งในอดีตกาล ที่เมือง ‘หลัก

เหวียด’ มีวีรบุรุษผู้หนึ่งนามว่า หลากลอง

เกวิน ท่านตาของหลากลองเกวินเป็น

ราชามังกร ทำให้หลากลองเกวินมีทั้ง

ความกล้าหาญ และความสามารถใน

การเดินบนน้ำได้ราวกับกำลังเดินบนพื้นดิน





ในยุคสมัยนั้น หลักเหวียดเป็นเมืองที่รก

ร้าง มียักษ์หลายตนคอยจ้องจะทำร้ายผู้

คนในเมือง แต่ด้วยพละกำลังที่แข็งแกร่ง

ของหลากลองเกวิน เขาจึงใช้พละกำลัง

ของเขาในการปราบยักษ์และช่วยชีวิต

ผู้คนได้ในหลากหลายพื้นที่





เมื่อหลากลองเกวินมาถึงที่ทะเล เขา

เห็น ‘หงื่อติญ’ ซึ่งเป็นยักษ์ที่มีลักษณะเป็น

ปลา หงื่อติญมีร่างกายที่ใหญ่โตมาก ลำ

ตัวนั้นใหญ่เท่าใบเรือของเรือลำใหญ่ หาก

หงื่อติญขยับตัวจะทำให้เกิดคลื่นลูกใหญ่

ในทะเล ซึ่งจะทำให้เรือที่อยู่ในทะเลล่ม

พร้อมกับคนที่อยู่บนเรือจะถูกหงื่อติญ

กลืนลงท้องไปด้วย





แต่ถึงอย่างนั้นหลากลองเกวินก็ไม่รู้สึก

เกรงกลัวแต่อย่างใด เขาจึงออกไปสู้กับ

หงื่อติญ หลากลองเกวินใช้ดาบเล่มใหญ่

ฟันตัวหงื่อติญจนตาย แล้วหางของหงื่อ

ติญก็กลายเป็นภูเขาลูกใหญ่





หลังจากที่ปราบหงื่อติญสำเร็จ หลาก

ลองเกวินก็ไปที่ภูเขาแห่งหนึ่ง ที่ภูเขามี

‘โห่ติญ’ ซึ่งเป็นจิ้งจอกเก้าหางที่อายุถึง

1,000 ปี โห่ติญนั้นชอบลักพาตัวชาวบ้าน

และกักขังไว้ในถ้ำ หลากลองเกวินต่อสู้

กับโห่ติญถึง 3 วันโดยไม่มีการหยุดพัก

แต่ท้ายที่สุดโห่ติญก็ตาย และชาวบ้าน

หลายคนนั้นก็ถูกปลดปล่อยจากถ้ำได้

ทีเดียว





หนึ่งในคนที่ถูกปล่อยตัวออกจากถ้ำบอก

กับหลากลองเกวินว่า ยังมียักษ์อีกตัว

หนึ่งชื่อว่า ‘หมดติญ’ ซึ่งก็ลักพาตัวชาว

บ้านไปกินที่ภูเขาเช่นกัน ทันทีที่ได้ยินคำ

บอกเล่านั้น หลากลองเกวินก็เข้าป่าเพื่อ

ไปปราบหมดติญ หลากลองเกวินใช้เครื่อง

ดนตรี โก่ง และ เจียง เพื่อต่อสู้กับหมด

ติญด้วยการเล่นเครื่องดนตรีทั้งคู่ให้ดัง

มากๆ กระทั่งสามารถฆ่าหมดติญได้ใน

ที่สุด





หลังจากหลากลองเกวินฆ่ายักษ์ร้าย

ทั้ง 3 ตนแล้ว ชาวหลักเหวียดก็สามารถ

ดำรงชีวิตได้อย่างสงบสุข บ้านเมืองมี

ความอุดมสมบูรณ์ นอกจากนี้หลากลอง

เกวินยังได้สั่งสอนจริยธรรมให้กับชาวหลัก

เหวียดให้มีความสามัคคี และมีความสุข





ในขณะเดียวกัน เมืองหลักเหวียดมี

นางฟ้านามว่า ‘เอิวเกอ’ ซึ่งคอยช่วยเหลือ

ผู้คนในเมืองนี้ เอิวเกอเป็นนางฟ้า

ที่มีความรู้เกี่ยวกับการรักษาโรค จึงลง

มาจากสวรรค์เพื่อมาช่วยรักษาคนที่เจ็บ

ป่วย





หลากลองเกวินหลงรักเอิวเกอตั้งแต่

ตอนที่ไปปราบยักษ์ทั้ง 3 ตน หลากลอง

เกวินและเอิวเกอได้แต่งงานกัน มีลูกด้วย

กันทั้งหมด 100 คน พวกเขาอยู่ด้วยกัน

อย่างมีความสุข แต่เนื่องจากหลากลอง

เกวินเป็นเชื้อสายของมังกร เขาจึงต้อง

อาศัยอยู่ในน้ำ และไม่สามารถอยู่บนพื้นดิน

ได้นานๆ ด้วยเหตุนี้ หลากลองเกวินจึง

เรียกเอิวเกอมาหาในวันหนึ่ง พร้อมทั้ง

บอกว่า





“ตัวผมเป็นมังกร แต่คุณเป็นนางฟ้า

เราไม่สามารถอยู่ด้วยกันได้ตลอดไป

หรอกนะครับ ผมจะพาลูกๆ 50 คนไปอยู่ที่

ทะเล ส่วนคุณพาลูกๆอีก 50 คนไปอยู่บน

ภูเขาเถอะนะ เราปกครองกันคนละพื้นที่

แต่สามารถขอความช่วยเหลือซึ่งกันและ

กันได้”





ด้วยเหตุนี้ ลูกๆ 50 คนจึงอยู่กับบิดา

ผู้ซึ่งปกครองท้องทะเล ส่วนอีก 50 คน

อยู่กับมารดาที่ปกครองพื้นที่ราบและภูเขา

ลูกๆ ทั้ง 100 คนของหลากลองเกวิน

และเอิวเกอนั้นคือบรรพบุรุษของชาว

‘บั๊กเหวียด’ ซึ่งเป็นชาวเวียดนามนั่นเอง





ลูกชายคนโตของ เอิวเกอ ชื่อว่า ‘หุ่ง

เวือง’ ได้สถาปนาราชวงศ์ ‘วันลาง’ ขึ้น

เป็นกษัตริย์ ราชวงศ์วันลางจึงเป็นราชวงศ์

แรกของเมืองเวียดนาม และเป็นที่รู้จัก

กันดีว่า เมืองวันลางมีมาตั้งแต่ 696 ปี จน

ถึง 258 ปีก่อนทศวรรษ





ในปัจจุบัน ชาวเวียดนามก็ยังมีความ

เชื่อว่าตนเองเป็นลูกหลานของมังกรและ

นางฟ้า โดยพวกเขาได้รับความกล้าหาญ

จากมังกร และความสง่างามของนางฟ้า





“락롱꽌과 아우꺼” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





