글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 우이엔 응우이엔 (Uyen Nguyen)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





雒龙君和妪姬的传说

글 | 황티장

그림 | 우이엔 응우이엔





从前，在雒越地区有一位名叫

雒龙君的英雄。 雒龙君继承了龙王

外祖父的血脉，十分勇敢，他可以

像在陆地上一样轻松自如地在水面

上行走。





雒越在当时是一个荒野之地，

出没着许多害人的妖怪。 雒龙君是

一个威猛的英雄，他四处游走，想

要抓住烦人的妖怪。





雒龙君有一次去海边，看到一

只长得像大鱼的水怪。 这只水怪体

型庞大，尾巴仿佛如大船的帆一样

巨大。 它一动就会掀起巨浪使船只

沉没 ; 它的大嘴能一口吞下许多人。





但是，雒龙君并不害怕，他去

与水怪搏斗。 雒龙君用一把大剑砍

死了水怪。 水怪死后，它的尾巴变

成了一座高山。





雒龙君杀死水怪后，他去了

山里。 山中住着一只千年九尾狐狸

精，它掳走了许多人，将他们困在

山洞中。 雒龙君与狐狸精连续作战

三天。 最后，他杀死了狐狸精，把

这些人从洞中救了出来。





被救的那些人告诉雒龙君山中

还有一个吃人妖怪。 听到这话后，

雒龙君直接前往山中，想要找到

妖怪并打败它。 雒龙君用一种叫锣

的乐器发出震耳的声音，与妖怪搏

斗，最终打败妖怪。





雒龙君杀死了三种凶恶的妖

怪。 之后，雒越地区的人们过上了

平静幸福的生活。 雒龙君还教人们

和睦相处的道理。





雒越地区当时有一位叫妪姬

的仙女。 妪姬是一位下凡的善良

仙女，她用精湛的医术治好了许多

病人。





雒龙君在抓妖怪的途中遇到

了妪姬，深深地爱上了她。 他们

婚后生了100个孩子，过着幸福

的日子。 不过，雒龙君曾是生活

在水中的龙裔，很难长期生活在

陆地上。 有一天，他对妪姬说了

这种情况。





“我是一条龙，你是一个仙女，

我们住在不同的地方，没法一直生

活在一起。 这样吧，我带50个孩子

去大海里，你带50个孩子去山里吧。

我们各自管理自己的地方，需要帮

助时就告诉对方。”





所以，50个孩子和爸爸一起去

了大海里，还有50个孩子和妈妈一

起去了平原和山区。 雒龙君和妪姬

的100个孩子成为了百越族──

即越南人民的祖先。





妪姬的大儿子雄王建立了文郎

国，成为国王。 文郎国是越南最早

的国家。 时间从公元前696年至公

元前258年。





直至今日，越南人民仍然认为

自己是龙和仙女的后代，拥有着龙

的勇敢和仙女的善良品质。





“락롱꽌과 아우꺼” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





