글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





黄茵的一天

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





我是黄茵，住在越南。 我和父

母、妹妹杨英一起生活在越南最

大的城市“胡志明市”。





我早上5点45分闹钟响后起

床，叠好被子。 然后刷牙洗脸，

整理书包，和爸爸一起去学校。





爸爸骑摩托车送我上学。 每次

爸爸骑摩托车时，都会给我戴安

全头盔。 去学校的路上，会经过

滨城市场。 街道两旁有树木，我

会看到和我一样坐着父母摩托车

上学的伙伴。





我和爸爸在学校附近的早餐

店吃早饭。 早上，我们吃猪扒盖

饭“拼盘”、越南式三明治、牛肉

粘米饭或米粉。 今天，我们吃了

放鸡蛋的拼盘。 这是我和爸爸喜

欢的食物。





吃完早饭后，我们6点50分

到达学校。 我把安全头盔还给爸

爸，打完招呼后走进校门。 早上

7点开始上课，学校正门会关闭。





我和40个同学一起学习。 从

1年级到5年级，班级固定不变。

我的班主任老师是蓝老师。 蓝老

师经常穿着越南长袄来学校。 上

午，学习数学和越南语，还学习

英语和品德。





11点，上午课程结束。 我整

理座位，洗手，然后吃午饭。 我

会和老师、同学一起在食堂吃午

饭。 今天中午我吃了炒牛肉、米

饭、蒸蔬菜和南瓜汤。 吃饭之前，

会说“一起吃饭吧”。





午饭后，我刷牙洗脸，然后

回到教室。 我们将书桌放在一侧，

铺上被子，睡午觉。 早上很早就

开始上课，所以中午有些累了，

睡午觉后感觉又活力满满。





1点15分铃声响起。 起来后，

我们喝牛奶、吃水果。 2点开始

上下午课。 下午，有美术、计算

机、体育课，还有讲故事课──

编好故事，讲给同学听。





在下午课中，我最喜欢体育

课。 因为可以和同学一起做运动并

玩耍。 体育课由体育老师上课，

不由班主任老师上课。 我们会随

着音乐一起做运动。 体育课上，

我们还会学习羽毛球和围棋。





有趣的下午课结束后，5点半

我放学回家。 到家后，我和妹妹、

邻居小朋友一起在小区游乐场玩。

回家后，冲个淋浴，然后帮妈妈

准备晚餐。





7点，全家一起吃晚餐。 我们

吃了扣肉、炒蔬菜、汤和鸡蛋卷。

在妈妈做的菜中，我和妹妹最喜

欢放了椰子汁和煮鸡蛋的猪肉。

饭后，我们吃了西瓜。





8点，我和妈妈一起复习上午

课上学习的数学和越南语，然后

做作业。 还会和妈妈一起准备明天

上学需要的东西。





准备好上学的东西后，我和

妹妹一起看动画片。 看完动画片

后，各自回房睡觉。 我躺在罩着

蚊帐的木床上，想着明天会玩什

么，然后渐渐进入梦乡。





“황냔의 하루” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





