글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





황냔의 하루

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





나는 베트남에 사는 황냔이에요. 베트남에서 제일 큰 도시인 ‘호찌민’에서 부모님이랑 여동생 안쯔엉과 같이 살아요.





나는 아침 5시 45분에 알람이 울리면 일어나서 이불을 개고 베개를 정리해요. 그런 다음 양치질과 세수를 하고 가방을 챙겨서 아빠랑 학교에 가요.





아빠는 오토바이로 나를 학교에 데려다 주세요. 오토바이를 탈 때마다 아빠는 꼭 헬멧을 챙겨 주시곤 해요. 학교 가는 길에는 ‘벤탄’ 시장을 지나가요. 길거리 양쪽에는 나무들이 있고, 나처럼 부모님과 오토바이로 등교하는 친구들도 보여요.





나는 아빠랑 학교 근처 음식점에서 아침을 먹어요. 아침으로는 보통 밥 위에 갈비구이를 올린 ‘껌스언’, 베트남 샌드위치인 ‘반미’, 고기를 올린 찹쌀밥이나 쌀국수를 먹어요. 오늘은 계란이 들어간 반미를 먹어요. 아빠랑 내가 좋아하는 음식이에요.





아침을 먹고 6시 50분에 학교에 도착해요. 아빠한테 헬멧을 드리고 인사한 뒤 학교에 들어가요. 오전 수업이 시작하는 7시가 되면 학교 정문이 닫혀요.





나는 40명의 친구들과 한 교실에서 같이 공부해요. 1학년부터 5학년까지 반은 바뀌지 않고 그대로예요. 우리 담임 선생님은 란 선생님이에요. 란 선생님은 항상 ‘아오자이’를 입고 학교에 오세요. 오전에는 수학과 베트남어를 배우고 영어와 도덕도 공부해요.





11시가 되면 오전 수업이 끝나요. 나는 점심을 먹기 위해 자리를 정리하고 손을 씻으러 가요. 점심은 학교 식당에서 선생님, 친구들과 함께 먹어요. 오늘 점심은 소고기 볶음과 쌀밥, 삶은 채소와 단호박 국이에요. 밥을 먹기 전에는 “같이 먹어요.” (씬 머이 깍 반) 라고 말해요.





점심 식사가 끝나면 양치질을 하고 얼굴을 씻은 다음 교실에 돌아가요. 우리는 책상을 한쪽에 정리하고 이불을 깔아 낮잠을 자요. 아침 일찍 수업을 시작했기 때문에 정오 무렵이면 피곤한데, 낮잠을 자고 나면 다시 힘이 나요.





1시 15분이 되면 알람이 울려요. 우리는 일어나서 우유나 과일을 간식으로 먹어요. 2시부터 오후 수업이 시작해요. 오후에는 미술과 컴퓨터, 체육 같은 수업이 있고, 이야기를 만들어서 친구들에게 들려주는 수업도 있어요.





나는 오후 수업의 과목 중에 체육을 제일 좋아해요. 운동도 하고 친구들과 같이 놀 수도 있기 때문이에요. 체육 과목은 담임 선생님이 아니라 체육 선생님이 가르쳐 주세요. 우리는 음악을 틀어 놓고 음악에 따라 운동해요. 체육 수업에서 배드민턴이나 바둑도 배워요.





재미있는 오후 수업이 끝나고 5시 반에 집으로 돌아가요. 집에 도착하면 동생이랑 옆집 친구들과 아파트 놀이터에 가서 놀다가, 집에 돌아와 샤워를 하고 엄마가 저녁 식사 준비하시는 것을 도와 드려요.





7시에 온 가족이 식탁에 모여서 함께 저녁 식사를 해요. 돼지고기 조림, 채소볶음, 국과 계란말이를 먹어요. 동생과 나는 엄마가 만드신 음식 중에 코코넛워터와 삶은 계란이 들어간 돼지고기 조림을 가장 좋아해요. 후식으로는 수박을 먹어요.





8시가 되면 오전 수업에서 배운 수학과 베트남어를 엄마와 함께 복습하고 숙제를 해요. 다음 날 학교 갈 준비도 엄마와 같이 해요.





학교 갈 준비를 하고 나서 여동생과 텔레비전으로 만화 영화를 봐요. 만화 영화를 보고 나면 각자의 방에 돌아가서 잠자리에 들어요. 나는 모기장을 친 나무 침대에 누워서 내일은 무엇을 하고 놀까 생각하다 스르르 잠이 든답니다.





“황냔의 하루” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





