글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Một ngày của Hoàng Nhân

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





Mình tên là Hoàng Nhân. Mình đang sống với ba mẹ và em gái Ánh Dương ở thành phố lớn nhất của Việt Nam có tên là thành phố Hồ Chí Minh.





Buổi sáng, khi đồng hồ reo lúc 5 giờ 45 phút, mình thức dậy, gấp chăn gối. Sau đó, đánh răng rửa mặt và thay quần áo chuẩn bị cặp sách đến trường.





Ba mình đưa mình đi học bằng xe máy. Ba luôn nhắc mình đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Đường đi học của mình đi qua chợ Bến Thành. Hai bên đường có nhiều cây xanh. Mình cũng thấy có nhiều bạn được ba mẹ đưa đi học bằng xe máy giống mình.





Mình thường ăn sáng cùng ba ở một quán gần trường. Ba thường cho mình ăn cơm sườn, bánh mì, xôi hoặc phở. Sáng nay, mình ăn món bánh mì trứng ốp la. Đây là món yêu thích của ba và mình.





6 giờ 50 phút, mình đến trường. Mình đưa nón bảo hiểm và chào tạm biệt ba để vào lớp học với các bạn. Đúng 7 giờ, khi giờ học buổi sáng bắt đầu cổng trường sẽ đóng lại.





Lớp mình có 40 bạn, chúng mình học chung từ lớp 1 đến lớp 5. Cô chủ nhiệm của mình là cô Lan. Cô thường mặc áo dài lên lớp. Buổi sáng, mình thường học môn Toán và Tiếng Việt. Mình còn học cả môn Anh văn và Đạo đức nữa.





11 giờ, mình học xong buổi sáng. Mình sắp xếp chỗ ngồi, đi rửa tay và chuẩn bị ăn trưa. Mình ăn trưa với cô và các bạn ở nhà ăn trong trường. Hôm nay, mình ăn cơm với thịt bò xào, rau xào và canh. Trước khi ăn cơm mình nói “Xin mời các bạn”.





Ăn xong bọn mình đi đánh răng, rửa mặt và quay về lớp. Mình và các bạn cùng xếp bàn học lại một góc, trải nệm xuống phòng học và ngủ trưa tại lớp. Vì buổi sáng mình bắt đầu học sớm nên đến trưa mình cần ngủ để khoẻ khoắn hơn.





1 giờ 15 phút, chuông đồng hồ reo. Mình thức dậy, ăn nhẹ trái cây hoặc sữa. 2 giờ chiều, mình sẽ bắt đầu học lại. Mình thường học các môn như mỹ thuật, tin học, thể dục. Mình còn học môn kể chuyện nữa.





Mình thích nhất môn thể dục vì có thể vận động và chơi với các bạn trong lớp. Chúng mình có giáo viên thể dục riêng. Mình được nghe nhạc và nhảy theo nhạc nữa. Thỉnh thoảng, mình còn học môn cờ tướng hay cầu lông.





Kết thúc môn học thú vị buổi chiều mình về nhà lúc 5 giờ 30 phút. Về đến nhà, mình xuống khu vui chơi ở chung cư chơi với em gái và các bạn gần nhà. Sau đó, mình lên nhà tắm rửa và giúp mẹ chuẩn bị bữa tối.





7 giờ tối, nhà mình quây quần bên bàn ăn và ăn tối. Nhà mình thường ăn thịt kho, rau luộc, canh và trứng chiên. Mình và em gái thích ăn nhất món thịt kho trứng nước dừa của mẹ. Mẹ cho bọn mình ăn tráng miệng bằng dưa hấu.





8 giờ tối, mình cùng mẹ ôn tập lại môn Toán và Tiếng Việt đã học trên lớp sáng nay và làm bài tập. Sau đó, hai mẹ con cùng nhau chuẩn bị quần áo, sách vở để ngày mai đi học.





Sau khi chuẩn bị xong, mình cùng em gái xem phim hoạt hình. Sau đó, mình và em gái về phòng đi ngủ. Giường của mình bằng gỗ, có màn chống muỗi. Mình vừa tưởng tượng ra những điều thú vị của ngày mai vừa chìm vào giấc ngủ.





“황냔의 하루” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





