글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 우이엔 응우이엔 (Uyen Nguyen)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Ngày Tết của Mai

글 | 황티장

그림 | 우이엔 응우이엔





Mai đang sống ở thủ đô Hà Nội với bố mẹ và anh trai. Gia đình Mai đang chuẩn bị đón Tết, ngày nghỉ lễ lớn nhất trong năm. Tết là dịp lễ vào ngày 1 tháng 1 âm lịch.





Từ ngày 23 tháng 12 âm lịch, người ta đã bắt đầu chuẩn bị đón Tết. Ngày này được gọi là ngày tiễn ông Công ông Táo về trời. Ông Công ông Táo là ba vị thần cai quản gian bếp của một gia đình. Vào ngày này, ông Táo sẽ cưỡi cá chép lên trời, báo cáo với Ngọc Hoàng về một năm xảy ra dưới hạ giới.





Mai cùng mẹ đi chợ mua cá chép và nguyên liệu để cúng ông Công ông Táo. Chợ hôm nay rất đông người, ai cũng chọn mua con cá chép to đẹp nhất. Sau khi cúng ông Công ông Táo bằng xôi, các món ăn khác kèm với ba chú cá chép, gia đình Mai ra hồ gần nhà để thả cá.





Ngày hôm sau, cả nhà Mai bắt tay vào dọn dẹp nhà cửa. Đây là công việc phải làm, có ý nghĩa tống khứ bụi bặm và những việc không tốt trong năm cũ để đón năm mới. Bố mẹ tất bật lau dọn đến tận các góc nhỏ trong nhà. Mai và anh trai cũng dọn dẹp sách vở và đồ chơi trong phòng của mình.





Vài hôm sau, Mai theo mẹ đi chợ hoa xuân mua hoa cúc vàng, hoa đào và quất. Người Việt Nam tin rằng bày những loài hoa, cây có màu vàng hoặc đỏ trong nhà vào ngày Tết thì cả năm sẽ có nhiều tài lộc và may mắn.





Ngày hôm sau, bố mẹ Mai đi chợ sớm để mua sắm thức ăn, bánh mứt và hoa quả. Dưa hấu ruột đỏ tượng trưng cho tài lộc nên ngày Tết người Việt Nam thường hay ăn. Bố mẹ còn mua cả món Mai thích là thạch và mứt dừa cùng với quà để biếu ông bà.





30 Tết, ngày cuối cùng của năm cũ, cả nhà Mai thức dậy sớm về nhà ông bà nội ở ngoại ô. Cả 4 người cùng đi trên một chiếc xe máy mất khoảng 30 phút. Đến nơi, đã thấy gia đình chú Mai có mặt ở đó.





Cả nhà quây quần chuẩn bị làm bánh chưng. Bánh chưng là loại bánh có hình vuông to, làm bằng nếp có nhân thịt lợn và đậu xanh. Người lớn trong nhà bận rộn chuẩn bị nguyên liệu, nồi, lá gói, dây gói. Trong khi đó, Mai với anh và các em họ chơi tung tăng trong sân nhà.





Gói bánh vuông vức xong, sẽ đến giai đoạn xếp bánh vào nồi và luộc. Bánh phải được luộc khoảng 10 tiếng mới ngon. Trẻ con và bà nội quây quần bên nồi bánh luộc ở sân. Vừa trông nồi bánh bà vừa kể cho trẻ con nghe những câu chuyện cổ tích thú vị, còn người lớn khác trong nhà tất bật chuẩn bị các món ăn như thịt kho, nem…





Đúng 12 giờ đêm, cả nhà cúng giao thừa với bánh chưng và các món ăn đã chuẩn bị. Mọi người cùng thắp hương và cầu nguyện những điều tốt đẹp cho năm mới. Trời đêm lúc này sáng rực rỡ pháo hoa được bắn ở công viên gần nhà.





Sáng mùng 1 Tết, Mai thức dậy thật sớm và mặc áo dài được mẹ mua. Người lớn trong nhà lại tất bật chuẩn bị thắp hương ngày mùng 1. Người Việt Nam thường thắp hương cúng tổ tiên 3 ngày đầu năm với các món ăn ngày Tết. Sau khi thắp hương xong, cả nhà quây quần chúc Tết. Mai chúc Tết ông bà, bố mẹ và chú thím. Ai cũng cười tươi và mừng tuổi cho Mai.





Đúng lúc đó, vị khách xông đất đầu năm đã đến. Người Việt Nam rất quan trọng người xông đất đầu năm. Nếu người xông đất là người hợp tuổi với chủ nhà thì cả năm sẽ may mắn, phát đạt. Cả nhà cùng chúc Tết và dùng bữa sáng với vị khách đặc biệt này. Hôm nay, Mai ăn nhiều món ngon như bánh chưng, nem và tráng miệng bằng bánh, dưa hấu nữa.





Xong bữa sáng, mọi người cùng nhau đi chùa cầu sức khoẻ và may mắn. Mọi người trong chùa gặp nhau đều nói “Chúc mừng năm mới”. Sau đó, cả nhà lại đi thăm họ hàng. Thích nhất là các em nhỏ vì mỗi lần chúc Tết người lớn đều được mừng tuổi.





Mai thích Tết lắm vì Tết đến Mai lại được về nhà ông bà, gặp họ hàng, ăn được nhiều món ngon ngày Tết và mặc áo mới lại còn được người lớn mừng tuổi. Chưa gì Mai đã háo hức chờ đón Tết năm sau rồi.





“마이의 베트남 설날” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





