글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 우이엔 응우이엔 (Uyen Nguyen)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





梅的越南春节

글 | 황티장

그림 | 우이엔 응우이엔





梅与父母和哥哥一起生活在越南首都河内。 梅一家正在为越南最大的节日春节做准备。 春节是指农历1月1日，越南语称为“Tết”。





人们从农历12月23日开始准备过年。 在越南，这一天称为“迎接灶王爷之日”。 每家会有三位灶王爷，他们会看到一年中家里发生的每件事。 在这一天，灶王爷会到天上向玉皇大帝禀告。





梅和母亲去市场买三条鲤鱼和祭祖食品，灶王爷会骑着鲤鱼飞到天宫。 市场中人来人往，他们都在挑选又大又鲜美的鲤鱼。 梅一家用米粽和鲜活的鲤鱼等供品祭祖后，会将鲤鱼放回到家附近的河中。





第二天，梅一家清扫屋子。 清扫房屋会将家中一年的晦气事一扫而尽，用崭新的心情迎接新年的到来。 爸爸和妈妈在仔细地清扫家中每个角落，梅和哥哥在自己的房间整理书和玩具。





几天以后，妈妈和梅去花市买黄色菊花、粉红色桃花和金橘盆景。 过春节时，越南人会用象征幸福的黄色或红色的花和结着果子的树来装饰房子。 他们认为这样做，新的一年会好事连连。





第二天早上，梅的父母去市场买春节食材、零食和西瓜。 越南人会在春节当天吃西瓜，他们认为瓜瓤鲜红的西瓜会带来好运。 妈妈和爸爸会给梅买她最喜欢的果冻和椰子饼干，还会给爷爷奶奶买礼物。





农历年的最后一天12月30日。 梅一家会去住在乡下的祖父祖母家。 四个人一起坐摩托车大概30分钟到达爷爷家。 梅的叔叔一家也会来。





大家齐聚一堂，一起做粽子。 粽子是使用很大的粽叶包裹糯米、绿豆和猪肉，煮熟后呈方形的米糕。 大人们要准备食材、锅、粽叶和绳子，十分忙碌。 大人们忙时，梅、哥哥和堂兄弟姐妹们一起在院子里玩。





将粽子做成方形后，把它们放在锅里煮熟。 一般煮10个小时左右。 粽子从早到晚在院子里煮着时，孩子们会和奶奶一起看着锅。 这时，大人们会制作用于祭祖的蒸肉等食物。





午夜12点，摆上各种食物，开始祭祖。 祭祖时，全家人聚在一起许下新年愿望。 在附近公园里，人们可以观赏迎新年的烟花表演，整个夜空绚丽多彩。





接下来是新年第一天，梅早早起床，穿上越南传统服饰“长袄”迎接新年的到来。 大人们则准备祭祖。 在越南，新年前3天吃饭时都会用节日食品祭祖。 祭祖之后，全家会围坐在一起互相拜年。 梅向长辈拜年，长辈会给梅压岁钱。





吃早餐前，第一位客人来拜访爷爷。 在越南，人们会谨慎地选择第一位来拜访的客人。 人们认为如果主人和客人的生肖属性相同，就会有好运相伴。 全家人都会和客人共进早餐。 大家一起吃粽子、吃放有猪肉和粉丝的越式炸春卷，饭后还会吃些饼干和西瓜。





早餐后，全家人会一起去寺庙祈求家人健康幸福。 在寺庙里遇到人时，会问候“过年好”。 从寺庙里回来后，会去其他亲戚家里拜年。 每次给大人拜年后，大人都会给孩子们压岁钱。





春节时，可以见到爷爷奶奶和亲戚们，吃很多好吃的东西，穿漂亮的新衣服，所以孩子们都特别高兴。 今年春节还没结束，就盼着明年的春节啦!





“마이의 베트남 설날” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





