글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





越南城市旅行

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





越南是东南亚的一个国家。

从韩国乘坐飞机前往大约需要4小时。 越南地图看起来像拉长的字母S，分为北部、中部和南部。

现在就跟随我们一起到越南主要城市去旅行吧!





北部最大的城市是首都河内。 河内自1000年前一直是越南的首都。 还剑湖位于河内市中心。 湖中央的龟塔是河内众多标志性景点中的一个。 早上和晚上，许多人在湖边锻炼和散步。





还剑湖周围分布着许多历

史悠久的商铺，组成了河内古街区。 在河内古街区中，老式建筑众多，还有许多售卖纪念品的商店。 去河内古街区，你还可以看越南传统木偶戏。 表演者在舞台后面用竹棍和绳子操控漂浮在水上的木偶。





在河内古街区不远处，有越南最早的学府“文庙-国子监”。 文庙-国子监是从前准备科举考试的书生学习的地方。 通过考试的人的名字会被刻在石龟驮着的石碑上。 新学期开始之前，有许多父母和孩子来到这里祈福，希望自己的孩子能够获得好成绩。





河内所在的北部地区和韩国一样，四季分明。 秋天天气凉爽，花香四溢，风景秀丽。 每个季节，都会有许多人骑着自行车在街道两边售卖时令鲜花。 在寒冷的早晨，你

还会看到卖热茶的人。





这次，我们去中部最大的城市看看吧! 岘港距离河内约1个小时的飞机航程。 优美的海滩景色吸引着世界各地的游客前来观光。





岘港最著名的旅游景点是一个位于山顶的“巴拿山”游乐场。 要前往巴拿山游乐场，你需要搭乘缆车大约20分钟。 缆车上升时，你会看到脚下郁郁葱葱的树木、山谷和瀑布。 在巴拿山游乐场，你可以乘坐有趣的游乐设施并观看表演。





流经岘港市中心的河流是汉江。 和首尔的汉江同名。 岘港的汉江以其独特的桥梁而闻名，其中最受欢迎的是龙桥。 周六和周日晚上，许多人会去观看龙喷水和吐火表演。





最后要参观的城市是南部的胡志明市，它是越南最大的城市。 这座城市原名为“西贡”，从1975年越南统一以来，为了纪念伟人

“胡志明”，以他的名字命名。





胡志明市全年都和韩国的夏天很像。 分为两个季节 : 旱季和雨季。 雨季时，每天都下雨，很多人都穿

雨衣，而不是打雨伞。





胡志明市是一座拥有许多新建筑和高层建筑的大城市，很久以前还建造了许多法国建筑。 今天仍在使用的中央邮局、西贡圣母圣殿主教座堂和歌剧院以旅游胜地而闻名遐迩。 如果你去中央邮局，可以寄明信片给你的韩国朋友。





胡志明市人口近900万。 街上有很多汽车和摩托车。 胡志明市是一个充满活力的城市，清晨，你会看到街上人来人往，川流不息。





大家最想去这些城市中的哪一个呢?





“베트남 도시 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





