글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





베트남 도시 여행

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





베트남은 동남아시아 지역에 있는 나라예요. 한국에서는 비행기로 4시간 반 정도 걸리지요. 베트남의 땅은 알파벳의 에스(S) 자를 길쭉하게 늘여 놓은 것처럼 생겼고 북부 지방, 중부 지방, 남부 지방으로 나뉘어요.

그럼 지금부터 베트남의 대표 도시들을 함께 여행해 볼까요?





북부 지방에서 가장 큰 도시는 수도인 ‘하노이’예요. 하노이는 1000년 전부터 베트남의 수도였지요. 하노이 시내 중심에는 ‘호안끼엠’ 호수가 있어요. 호수 가운데에 있는 거북이 탑은 하노이의 여러 상징들 중 하나예요. 아침 저녁으로 호수 근처에서 운동이나 산책을 하는 사람도 많아요.





호안끼엠 호수 옆에는 아주 오래 된 상점들이 모여 있는 구시가지 ‘포꼬’가 있어요. 포꼬에는 전통 가옥이 많이 남아 있고 기념품을 파는 가게도 있어요. 포꼬에 가면 베트남 전통 인형극도 볼 수 있어요. 꼭두각시 인형을 물 위에 띄우고 무대 뒤에서 대나무 막대와 끈으로 조종하는 공연이에요.





포꼬에서 멀지 않은 곳에는 베트남 최초의 대학인 ‘반미에우’가 있어요. 반미에우는 옛날에 과거 시험을 준비하는 선비를 교육하는 곳이었어요. 과거 시험에 합격한 사람들의 이름이 거북이 등 위에 놓인 석판에 새겨져 있지요. 새 학기가 시작하기 전 이곳에 가서 좋은 성적을 거둘 수 있게끔 기원하는 부모님과 아이들도 많아요.





하노이가 있는 북부 지방은 한국과 마찬가지로 사계절이 있어요. 가을이면 날씨가 선선하고 향기로운 꽃이 피어서 풍경이 아름다워요. 계절마다 길거리 양쪽에서 자전거에 제철 꽃을 싣고 파는 사람들이 많아요. 쌀쌀한 아침이면 따뜻한 차를 파는 사람들도 볼 수 있어요.





이번에는 중부 지방에서 가장 큰 도시인 ‘다낭’으로 가 볼까요? 다낭은 하노이에서 비행기로 1시간 정도 떨어져 있어요. 아주 아름다운 바닷가가 있기 때문에 전 세계에서 많은 사람들이 방문해요.





다낭에서 제일 유명한 관광지는 산꼭대기에 있는 놀이동산인 ‘바나힐’이에요. 바나힐에 가려면 케이블카를 타고 20분 정도 산을 올라가야 해요. 올라가는 동안 발 아래로는 울창한 숲과 계곡, 폭포가 내려다 보여요. 바나힐에서는 재미있는 놀이기구를 탈 수 있고 공연도 볼 수 있어요.





다낭 시내를 흐르는 강은 ‘한강’이에요. 서울의 한강과 이름이 똑같지요. 다낭의 한강은 독특한 다리들로 유명한데 그 중 가장 인기가 많은 것은 용 다리예요. 토요일과 일요일 밤에는 용이 물과 불을 뿜어내는 쇼를 하기 때문에 많은 사람이 구경하러 가요.





마지막으로 가 볼 도시는 남부 지방뿐만 아니라 베트남에서 가장 큰 도시인 ‘호찌민’이에요. 이 도시의 이름은 ‘사이공’이었는데 베트남이 통일된 1975년부터 베트남 위인의 이름인 ‘호찌민’으로 불리게 되었어요.





호찌민은 일년 내내 기온이 한국의 여름과 같아요. 계절은 비가 오지 않는 건기와 비가 오는 우기로 나뉘지요. 우기가 되면 매일매일 비가 오는데 우산을 쓰기보다는 비옷을 입고 다니는 사람들이 많아요.





호찌민은 새로 지은 건물과 높은 빌딩이 많은 큰 도시이지만 오래 전에 지은 프랑스식 건물들도 많이 남아 있어요. 지금까지도 사용되고 있는 중앙 우체국, ‘득바’ 성당, 오페라 하우스 모두 관광지로 유명해요. 중앙 우체국에 가면 한국의 친구에게 그림 엽서를 보낼 수 있어요.





호찌민에는 구백만 명 가까운 사람들이 살아요. 수많은 자동차와 오토바이가 거리를 가득 메우고 있지요. 호찌민은 이른 아침부터 바쁘게 거리를 오가는 사람들을 많이 볼 수 있는 활기찬 도시랍니다.





여러분은 이 도시들 중에 어디에 가장 가 보고 싶나요?





“베트남 도시 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





