글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 응우이엔 홍 안 (Nguyen Hong Anh)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Du lịch các thành phố lớn Việt Nam

글 | 황티장

그림 | 응우이엔 홍 안





Việt Nam là đất nước nằm ở khu vực Đông Nam Á, chỉ cách Hàn Quốc 4 giờ 30 phút di chuyển bằng máy bay. Đất nước Việt Nam có hình chữ S, trải dài từ Bắc xuống Nam. Đất nước được chia thành ba miền là miền Bắc, miền Trung và miền Nam.

Bây giờ chúng ta hãy cùng thử khám phá các thành phố lớn của Việt Nam nhé.





Thành phố lớn nhất ở miền Bắc là thủ đô Hà Nội. Hà Nội là thủ đô của Việt Nam từ hơn 1.000 năm trước. Trái tim của thủ đô Hà Nội là Hồ Hoàn Kiếm. Giữa hồ có Tháp Rùa, là một trong những biểu tượng của thành phố. Đến đây vào buổi sáng và tối, bạn sẽ gặp rất nhiều người tập thể dục hay đi dạo quanh hồ.





Gần Hồ Hoàn Kiếm là khu Phố Cổ tập trung nhiều cửa hàng buôn bán từ lâu đời. Khu Phố Cổ này vẫn còn giữ nhiều nhà cổ có từ ngày xưa. Đến đây, bạn có thể mua được quà lưu niệm truyền thống và xem biểu diễn múa rối nước. Múa rối nước là hình thức nghệ nhân đứng sau rèm dùng gậy và dây điều khiển con rối biểu diễn trên mặt nước.





Cách Phố Cổ không xa là khu Văn Miếu. Ngày xưa Văn Miếu là trường dạy các sĩ tử chuẩn bị thi khoa cử làm quan. Tên những người đỗ kỳ thi khoa cử sẽ được khắc lên bia đá, bia này được đặt trên lưng rùa và vẫn còn được lưu giữ đến tận ngày nay. Có nhiều bạn nhỏ Hà Nội cùng với bố mẹ đến đây thăm quan và cầu mong một năm học nhiều thành tích tốt mỗi khi năm học mới bắt đầu.





Khí hậu khu vực miền Bắc của Việt Nam giống với Hàn Quốc, có 4 mùa xuân, hạ, thu, đông. Hà Nội mùa thu khí hậu mát mẻ và có hương hoa thơm nên cảnh rất đẹp. Cảnh người bán hoa bằng xe đạp bên đường và nhiều người quây quần uống cốc trà nóng vỉa hè vào buổi sáng là những nét đặc trưng riêng của Hà Nội.





Bây giờ chúng ta sẽ di chuyển sang thành phố Đà Nẵng, thành phố lớn nhất miền Trung Việt Nam nhé. Đà Nẵng cách Hà Nội khoảng hơn 1 giờ bay. Thành phố này có bãi biển rộng và đẹp nên quanh năm có rất nhiều du khách đến đây du lịch.





Khu du lịch nổi tiếng nhất của Đà Nẵng là Bà Nà Hills nằm trên đỉnh núi. Bạn phải đi 20 phút cáp điện mới lên được Bà Nà Hills. Từ cáp điện bạn có thể nhìn xuống khu rừng rậm rạp, suối và thác nước bên dưới. Và rồi, những trò chơi và các buổi biểu diễn thú vị đang chờ đón bạn trên đỉnh Bà Nà Hills.





Sông chảy qua trung tâm thành phố Đà Nẵng có tên là sông Hàn. Thật thú vị khi tên này giống với sông Hàn của thành phố Seoul. Đà Nẵng có nhiều cây cầu đặc biệt bắc qua sông Hàn, trong đó nổi tiếng nhất là cầu Rồng. Tối thứ bảy và chủ nhật, du khách có thể thưởng thức Rồng biểu diễn phun nước và phun lửa.





Cuối cùng chúng ta hãy cùng di chuyển đến thành phố lớn nhất Việt Nam nằm ở miền Nam tên là thành phố Hồ Chí Minh nhé. Thành phố này ngày xưa có tên là Sài Gòn nhưng sau khi Việt Nam thống nhất vào năm 1975, nó được đổi tên theo tên của vị lãnh tụ Hồ Chí Minh.





Thành phố Hồ Chí Minh quanh năm ấm áp, nhiệt độ như mùa hè của Hàn Quốc. Cả năm ở đây chỉ có hai mùa là mùa mưa và mùa khô. Mùa mưa hầu như ngày nào trời cũng mưa, và người dân chủ yếu mặc áo mưa thay vì dùng ô.





Hiện nay thành phố Hồ Chí Minh đang xây dựng nhiều toà cao ốc, tuy nhiên vẫn có những công trình theo kiến trúc Pháp có từ rất lâu trước đó được bảo tồn và sử dụng. Trung tâm thành phố vẫn có các toà nhà như Bưu điện Thành phố, nhà thờ Đức Bà, Nhà hát Thành phố. Đến Bưu điện Thành phố, bạn có thể gửi bưu thiếp cho bạn mình ở Hàn Quốc.





Có gần 9 triệu người đang sống ở thành phố Hồ Chí Minh. Bạn sẽ bắt gặp rất nhiều xe ô tô và xe máy lưu thông trên các con đường ở thành phố này. Vì vậy, thành phố Hồ Chí Minh được đánh giá là thành phố sôi động, giàu sức sống nhất Việt Nam.





Bạn muốn đến thăm thành phố nào nhất trong ba thành phố trên đây?





“베트남 도시 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





