글 | 황티장 (Hoang Thi Trang)

그림 | 부온 일러스트레이션 (Vuon Illustration)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | 편하련, 교정: Laura Marie Kingdon

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Mình đã đến quán ăn Việt Nam

글 | 황티장

그림 | 부온 일러스트레이션





Hôm qua cả nhà mình đã dùng bữa ở nhà hàng Việt Nam. Chú mình vốn biết nhiều về món ăn Việt Nam đã nói rằng: “Nhắc đến Việt Nam, người ta sẽ nghĩ ngay đến phở nhưng thật ra còn rất nhiều món ăn ngon khác”. Và rồi chú đã giới thiệu nhiều món ăn cho nhà mình.





Trong tất cả các bữa ăn, người Việt Nam đều dùng gạo để chế biến. Trong đó, phổ biến nhất là dùng gạo nấu cơm hoặc làm bún. Chú bảo rằng mỗi địa phương của Việt Nam đều có món ăn đặc trưng được làm từ gạo khác nhau.





Bố mình đã gọi món ăn đặc trưng của miền Bắc là Bún chả. Chả có nghĩa là thịt heo nướng. Bố lấy bún, rau sống chấm và ăn kèm với chả có trong nước chấm. Mình cũng được bố cho nếm thử bún chả.





Nước mắm dùng kèm với Bún chả là loại nước chấm được người Việt Nam sử dụng nhiều nhất. Nó được làm từ cá, có màu cánh gián và vị mặn. Nước mắm có thể ăn không, nhưng khi dùng chung với Bún chả người ta sẽ pha thêm ít nước và đường để tạo vị ngọt thanh.





Chị mình đã gọi Bún bò - món đặc trưng của miền Trung Việt Nam. Đây là món bún thịt bò, khi nấu có thêm bột ớt và sa tế nên vị rất cay. Chú bảo người miền Trung Việt Nam ăn cay hơn những vùng khác nên các món ăn ở đây thường sử dụng ớt hoặc bột ớt.





Mình cũng chọn một món đặc trưng của miền Trung nhưng không cay là Cơm gà. Thành phần chính là cơm và thịt gà. Thịt mềm và vị rất ngon. Chú bảo nước nấu cơm là nước luộc gà có pha thêm nước cốt dừa nên vị rất hợp với trẻ con.





Chú mình chọn món ăn được nhiều người Việt Nam ăn vào bữa sáng và trưa. Đó chính là món Phở. Phở cũng là một loại bún, có nước dùng nấu từ thịt bò. Đây là món ăn xuất phát từ miền Bắc Việt Nam nhưng giờ đây hầu như đã được biết đến trên toàn thế giới.





Và cả nhà mình đã gọi Bánh xèo - món đặc trưng của miền Nam Việt Nam để cùng nhau thưởng thức. Xèo là âm thanh phát ra khi thức ăn được chiên hoặc xào trên chảo nóng.





Bánh xèo có màu vàng, ban đầu sẽ dễ nhầm lẫn đây là màu vàng của trứng. Tuy nhiên chú mình bảo đó là màu vàng của nghệ. Khi chiên Bánh xèo người ta sẽ thêm tôm, thịt, giá đỗ vào làm nhân bên trong lớp bánh giòn rụm. Khi ăn sẽ ăn kèm với các loại rau sống và chấm với nước mắm.





Hôm qua nhà mình đã dùng bữa trong một nhà hàng khá sang trọng. Tuy nhiên, chú mình bảo nhiều người Việt Nam vẫn thích ăn ở những hàng quán tuy nhỏ nhưng lâu đời hoặc những quán vỉa hè hơn. Vì họ nghĩ rằng thức ăn ở đó sẽ ngon và đậm đà hơn. Mình mong sẽ có dịp được thưởng thức các món ăn đặc trưng của Việt Nam ở những quán này.





“베트남 음식점에 갔어요” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





