글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 오드리 유앵 (Audrey Yuang - 奧黛莉圓)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





เรื่องราวของ เกี๊ยวจีน หมั่นโถว

글 | 이흠

그림 | 오드리 유앵





สวัสดี ฉันคือหมั่นโถว หมั่นโถวเป็นอาหาร

จีนที่ทำจากแป้งสาลีที่ใส่ไส้แตกต่างกันไป

มีมาตั้งแต่สมัยจีนโบราณ คำว่า หมั่นโถว

ก็คือภาษาจีนนั่นเอง





ในสมัยโบราณ มีนักยุทธศาสตร์ผู้มีชื่อ

เสียงโด่งดัง ชื่อว่า จูกัดเหลียง ขณะที่

กลับมาจากสงคราม เขาเจอกับคลื่น

ทะเลยักษ์ ในตอนนั้นได้มีคนมาบอกว่า

ต้องนำหัวของคนจำนวนมากมายถวายใน

พิธีเซ่นไหว้พระเจ้า แต่จูกัดเหลียงไม่ยอม

ทำตาม จึงปั้นแป้งสาลีเป็นรูปหัวของ

คนแทนและนำไปถวายในพิธีเซ่นไหว้

พระเจ้า





ในที่สุดคลื่นทะเลยักษ์ก็สงบลง จูกัด

เหลียงได้กลับบ้านอย่างปลอดภัย ซึ่ง

อาณาเขตที่จูกัดเหลียงไปในครั้งนั้นมีชื่อ

ว่า ‘หมั่น’ ส่วนคำว่า ‘โถว’ หมายถึงหัว

ของคนนั่นเอง ทำให้อาหารชนิดนี้มีชื่อว่า

‘หมั่นโถว’





แต่ความจริงแล้วนั้น ‘หมั่นโถว’ ของ

จีนไม่ได้ใส่ไส้อะไรเลย เป็นแค่แป้งสาลี

ปั้นเปล่าๆ แล้วนำมานึ่ง จึงมีรสชาติ

จืดและมีความนุ่ม เนื่องจากไม่มีรสชาติ

ใดเป็นพิเศษจากตัวแป้ง จึงนำมากินกับ

อาหารอื่นๆ ได้อย่างดี





ที่เมืองจีน มีหมั่นโถวหลากหลายรูป

ร่าง โดยในวันปีใหม่จะทำหมั่นโถวให้เป็น

รูปปลาที่หมายถึงความพอเพียง หรือเป็น

ก้อนทองที่หมายถึงความร่ำรวย ก่อน

จะทำมาให้เป็นของขวัญ หรือในวันเกิด

ของผู้อาวุโส ก็จะทำหมั่นโถวที่เป็นรูป

ลูกท้อ ซึ่งหมายถึงการมีอายุยืนยาว ก่อน

จะนำมากินด้วยกัน





นอกจากหมั่นโถวจะไม่ใส่ไส้แล้ว ยังมี

อาหารอีกประเภทหนึ่งที่เป็นหมั่นโถวไม่

ใส่ไส้เช่นกัน คือ ‘วอวอโถว’ เป็นหมั่น

โถวที่ทำจากแป้งข้าวโพดและมีรูปร่าง

เหมือนกรวย ไม่มีไส้และว่างเปล่า จึง

สามารถกินกับข้าวชนิดต่างๆ ได้





ส่วนหมั่นโถวที่ใส่ไส้เนื้อต่างๆ หรือไส้

ผักนั้น ที่เมืองจีนเรียกกันว่า ‘เปาจือ’ ก็

คือ ซาลาเปา ที่เรารู้จักกันดีนั่นเอง

เปาจือมีรูปร่างกลมๆ ข้างในมีไส้เนื้อต่างๆ

ผัก หรือ กุ้ง ที่เกาหลีเรียกกันว่า ขนมปังนึ่ง

หรือ เกี๊ยวใหญ่





นอกจากนี้ยังมีเกี๊ยวน้ำแบบจีน เรียกว่า

‘เจี่ยจือ’ เป็นหมั่นโถวที่ทำจากแป้งสาลี

ใส่ไส้เนื้อกับผักต่างๆ ซึ่งเป็นอาหาร

สำหรับวันปีใหม่ของจีน ที่เมืองจีน

ตอนทำเจี่ยจือในวันปีใหม่จะใส่สิ่งที่

หวังจะได้ลงไปในไส้ด้วย เช่น ถ้าอยาก

รวยก็จะใส่เหรียญไปพร้อมกับไส้ด้วย

และคนที่ได้กินเจี่ยจือที่มีเหรียญในไส้นั้น

จะรู้สึกดีใจมากๆ รวมถึงคนรอบข้างก็จะ

แสดงความยินดีกับเขาด้วย





แล้วยังมีหมั่นโถวที่หายากในเกาหลี

คือ ‘เซาม่าย’ ซึ่งก็คือขนมจีบนั่นเอง

โดยจะทำเป็นรูปร่างคล้ายๆ กับดอกไม้

และเห็นไส้ข้างใน นอกจากนี้ก็มี ‘หุ่งทง’

เป็นเกี๊ยวน้ำที่ทำจากแป้งสาลีบางๆ มีไส้

นิดหน่อย หากนำไปใส่ในซุปแล้วกินจะ

อร่อยมาก





ความจริงแล้ว ที่เมืองจีนยังมีหมั่นโถว

ประเภทต่างๆ อีกมากมาย โดยในช่วงนี้

หมั่นโถวที่แปลกใหม่ที่สุดจะเป็นหมั่น

โถวที่มีสีสันต่างๆ หรือเป็นหมั่นโถวรูปสัตว์

หลากหลายชนิดที่ทำออกมาได้อย่างน่ารัก

มากๆอีกด้วย น่าสนใจมากเลยใช่ไหม

แต่ถึงอย่างนั้นก็เถอะ คิดว่าหมั่นโถว

ที่น่าสนใจที่สุดก็คือ หมั่นโถวที่อร่อย!





“중국 만두 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





