글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 오드리 유앵 (Audrey Yuang - 奧黛莉圓)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Chuyện bánh bao Trung Quốc

글 | 이흠

그림 | 오드리 유앵





Xin chào! Mình là bánh bao đây. Món bánh bao xuất hiện đầu tiên ở Trung Quốc. Người ta nhào và ủ bột mì, thêm nguyên liệu và nặn thành những hình thù khác nhau. Tên gọi ‘bánh bao’ cũng xuất phát từ Trung Quốc.





Chuyện kể rằng, ngày xưa Trung Quốc có một nhà quân sự nổi tiếng tên là Gia Cát Lượng. Kết thúc chiến tranh, trên đường về nhà ông gặp một con sông lớn, nước chảy xiết. Ai đó nói rằng phải chặt đầu người làm tế vật thì sông mới nguôi giận. Gia Cát Lượng không thể nào làm điều đáng sợ như vậy nên ông đã dùng bột mì nặn thành hình đầu người làm vật tế sông.





Thế rồi, sông lặng sóng lớn, Gia Cát Lượng an toàn trở về nhà. Từ đó xuất hiện tên gọi ‘bánh bao’. Bánh bao tiếng Trung Quốc gọi là ‘Manthau’. ‘Màn’ là tên vùng đất mà Gia Cát Lượng đi qua và ‘thầu’ có nghĩa là đầu người.





Màn thầu của Trung Quốc không có gì trong ruột. Đó là món được làm từ bột mì được nhào kỹ và hấp chín, rất mềm và thanh đạm. Do không có vị gì đặc biệt nên rất thích hợp để ăn kèm với các món ăn khác.





Ở Trung Quốc, màn thầu được làm với nhiều hình dạng khác nhau. Vào ngày Tết, người Trung Quốc thường tặng nhau những chiếc màn thầu có hình dạng cá chép với ý nghĩa cầu chúc một năm sung túc hay hình cục vàng với ý nghĩa chúc kiếm được nhiều tiền. Vào sinh nhật của người lớn tuổi, người ta thường ăn món màn thầu hình quả đào với ý nghĩa chúc ông bà sống lâu trăm tuổi.





Không chỉ một mình màn thầu mới không có nhân ở trong. ‘Wō wō tóu’ cũng là một loại màn thầu được làm từ bột bắp và nặn thành hình chiếc nón. Thay vì có đáy, chiếc nón này hõm vào trong để chúng ta có thể bỏ thức ăn vào và ăn kèm.





Ở Trung Quốc, người ta gọi bánh bao có nhân thịt hay rau là ‘bāo zi’. Bánh bāo zi được nặn thành hình tròn và có nhân thịt hoặc rau bên trong. Món này được biết đến giống như bánh hấp hay bánh bao vua ở Hàn Quốc.





Màn thầu hấp có vỏ bằng bột mì và nhân làm từ thịt hoặc rau được gọi là ‘jiǎo zi’. Người Trung Quốc nhất định phải ăn món này vào ngày Tết. Ở Trung Quốc, khi làm jiǎo zi vào ngày Tết, người ta thường cho vào những thứ rất đặc biệt với ý nghĩa tốt đẹp. Người ta cũng bỏ cả tiền xu vào trong nhân bánh với ước muốn kiếm được nhiều tiền. Ai ăn được bánh jiǎo zi sẽ được nhiều người xung quanh chúc mừng.





Tuy nhiên, ở Trung Quốc cũng có những món bánh bao mà chúng ta ít gặp ở Hàn Quốc. Bánh ‘shāo mài’ có lớp vỏ được nặn theo hình bông hoa. Khi hấp chín, chúng ta có thể thấy lớp nhân bên trong của bánh. Bánh ‘hún tun’ có lớp vỏ mỏng và nhân ít dùng để nấu canh.





Ngoài những loại bánh trên, ở Trung Quốc còn có nhiều loại bánh bao rất mới lạ. Gần đây, còn có loại bánh bao nặn hình động vật đáng yêu với nhiều màu sắc sặc sỡ nữa. Thật thú vị phải không các bạn? Nhưng mà dù gì đi nữa thì vị ngon của bánh bao mới là quan trọng nhất!





“중국 만두 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





