글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 오드리 유앵 (Audrey Yuang - 奧黛莉圓)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





中国的面食

글 | 이흠

그림 | 오드리 유앵





你好? 我叫馒头。 是用面粉

搅拌成面再加入各种馅做成的

食物。 我是很久很久以前在中

国做成的，我的名字也是那时

候起的。





很久以前，中国有一位特别

出名的战略家诸葛亮，在战争结

束后回家的路上遇到了风浪。 当

时，有位随从提出要用人头来祭

奠河神。 但是诸葛亮不忍用人头

祭祀，所以就想到了用面粉揉成

人头的样子扔进大海。





不久后，风浪慢慢平稳，诸

葛亮顺利的回到了家。 从此馒头

这个食物就诞生了。 因为当时在

南蛮，所以大家就用了“馒头”即

意为“蛮头”作为这个食物的名字。

“馒”就是地名“蛮”的谐音，“头”就

是人头。





中国的馒头里面是没有馅

儿的。 是用面粉加水混合后揉成

面团，再发酵后用锅蒸出来的

食物。 其本身不带有任何特殊

的味道，所以经常和各样的菜

肴搭配食用。





在中国，馒头还被做成很多

样子。 例如，过年的时候经常做

金鱼馒头，寓意为年年有余 ;

做元宝馒头，寓意为恭喜发财 ;

还有爷爷奶奶过生日的时候做的

寿桃，寓意为长命百岁。





里面没有馅儿的面食除了馒

头之外还有用玉米面做成的锥子

型的食物。 它叫窝窝头。 虽然里

面没有馅儿，但是中间是凹进去

的形状，所以可以放很多小菜一

同食用。





在中国，面皮里面加入一些

肉和青菜所包成的食物叫做包子。

一般是里面会放肉馅、素馅或三

鲜馅做成圆圆的形状。 通常形状

较大，所以在韩国被称为王馒头。





同样在面皮里面加肉类和蔬

菜类的面食还有一种叫做饺子。

是中国每逢佳节必吃的食物。

在中国过年的时候，包饺子也

有很多有趣的风俗习惯。 例如，

在饺子里面会放一枚硬币，谁吃

到就证明这个人今年会发大财。





还有一种用面皮捏成像花一

样的褶子，中间微微露出一点肉

馅儿的面食。 它叫做烧卖，在韩

国很少见。 再就是名为馄饨的面

食，经常跟馄饨汤一起食用。





除了这些之外中国还有很多

种类的面食。 如今馒头还被做成

很多可爱的小动物的样子。 是不

是很有趣? 但是我觉得面食还是

味道最重要。





“중국 만두 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





