글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 스페이시 호 (Spacey Ho)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Truyền thuyết Bạch Xà Trung Quốc

글 | 이흠

그림 | 스페이시 호





Ngày xửa ngày xưa, thưở lá cây vẫn còn biết nhảy nhót trên cành, có một con rắn lớn xuống núi và biến thành một người con gái xinh đẹp. Người con gái này có tên là Bạch Tố Trinh, vốn là rắn đã tu luyện hơn ngàn năm để trở thành người.





Một ngàn năm trước, khi Bạch Tố Trinh vẫn còn là con rắn trắng nhỏ, nó đã bị một vết thương rất lớn. Lúc đó, may nhờ vào sự giúp đỡ của một cậu bé đi ngang qua đường mà nó đã sống sót. Bạch Tố Trinh vì muốn gặp lại ân nhân cứu sống mình nên đã quyết tâm tu luyện thành người.





Bạch Tố Trinh cùng với con rắn lục có tên Tiểu Thanh đến nơi có nhiều người để tìm ân nhân cứu mạng mình. Và rồi ở bờ hồ của vùng đất xinh đẹp Hàng Châu, nàng đã gặp được ân nhân, người mà nàng vẫn hay gặp trong mơ. Ân nhân của nàng là một lương y, tên là Hứa Tiên.





Hứa Tiên mới gặp đã phải lòng nàng Bạch Tố Trinh xinh đẹp. Còn nàng Bạch Tố Trinh cũng vô cùng hạnh phúc khi cuối cùng đã gặp được ân nhân của mình. Hai người phải lòng nhau, quyết định kết hôn và mở một hiệu thuốc.





Nhưng một ngày nọ, trong làng bỗng phát bệnh dịch truyền nhiễm. Lương y Hứa Tiên bốc bao nhiêu loại thuốc nhưng dân làng vẫn không hết bệnh. Bạch Tố Trinh thấy làm lạ bèn đi tìm nguyên nhân giúp chồng.





Tìm hiểu ra thì thấy sư phụ của chùa Kim Sơn Tự muốn lợi dụng người bệnh để kiếm tiền nên đã bỏ thuốc độc vào giếng nước trong làng. Bạch Tố Trinh đã dùng phép để trừng phạt tên sư phụ gian ác. Sư phụ thấy vậy, liền nhận ra Bạch Tố Trinh là rắn đã thành tinh và bỏ trốn.





Tên sư phụ vẫn còn ôm hận trong lòng nên đã tìm đến gặp Hứa Tiên, báo cho chàng biết vợ chàng là rắn đã thành tinh chứ không phải người. Hứa Tiên cương quyết không tin lời sư phụ. Tên sư phụ bèn tặng loại rượu màu vàng có tên là Hùng Hoàng Tửu cho chàng. Hắn bảo chàng hãy uống chung với vợ mình.





Tết Đoan Ngọ mùng 5 tháng 5 âm lịch, người dân vùng Hàng Châu ai ai cũng uống rượu Hùng Hoàng Tửu chúc Tết lẫn nhau. Loại rượu Hùng Hoàng Tửu uống vào Tết Đoan Ngọ là loại rượu rất đặc biệt. Nó có tác dụng biến những con yêu tinh, yêu quái giả dạng người hiện nguyên hình. Bạch Tố Trinh thực ra không muốn uống rượu Hùng Hoàng Tửu, nhưng nàng không thể từ chối chồng nên đành uống một ngụm.





Vì uống rượu Hùng Hoàng Tửu nên Bạch Tố Trinh hiện nguyên hình con rắn màu trắng. Hứa Tiên thấy vợ biến thành rắn, quá bất ngờ và ngất xỉu. Bạch Tố Trinh bối rối bèn dùng phép thuật xoá hết ký ức của chồng. Chứng kiến việc này, nhà sư Pháp Hải trên chùa Kim Sơn Tự đã biết được sự thật về thân thế của Bạch Tố Trinh.





Hứa Tiên mất hết ký ức hôm Tết Đoan Ngọ, nên hai vợ chồng chàng sống vui vẻ như chưa có chuyện gì xảy ra. Và rồi, họ sinh được một người con trai. Nhưng sư Pháp Hải cho rằng người và rắn thành tinh không nên sống với nhau. Nên ông đã tìm đến gặp Hứa Tiên, làm chàng nhớ lại ký ức hôm Tết Đoan Ngọ. Sư bảo chàng đuổi Bạch Tố Trinh và Tiểu Thanh vốn không phải là người ra khỏi nhà.





Hứa Tiên muốn bảo vệ Bạch Tố Trinh nhưng nhà sư Pháp Hải khăng khăng yêu cầu chàng đuổi họ ra khỏi nhà. Bạch Tố Trinh tức giận bèn dùng phép cho chùa Kim Sơn Tự chìm trong nước. Vì vậy, đã có rất nhiều người chết. Nhà sư Pháp Hải thấy Bạch Tố Trinh phạm tội tày trời bèn nhốt nàng vào tháp. Truyền rằng Tháp Lôi Phong tại Hàng Châu ngày nay là nơi ngày xưa Bạch Tố Trinh bị sư giam cầm.





Hứa Tiên mất vợ nên vô cùng đau khổ. Chàng bèn cạo đầu, vào một ngôi chùa trong núi tu hành. Con trai của Hứa Tiên và Bạch Tố Trinh tên là Hứa Sĩ Lâm được họ hàng nuôi dưỡng. Cứ thế, hơn một ngàn năm trôi qua kể từ ngày Bạch Tố Trinh bị nhốt trong Tháp Lôi Phong. Tính theo thời gian thật cũng hơn 20 năm trời.





Ngày Hứa Sĩ Lâm tròn hai mươi tuổi, chàng được họ hàng kể về chuyện của bố mẹ mình. Hứa Sĩ Lâm chạy một mạch đến Tháp Lôi Phong và gọi mẹ thảm thiết. Bạch Tố Trinh nghe thấy tiếng con bèn dặn nếu Hứa Sĩ Lâm đỗ Trạng Nguyên thì cả gia đình có thể đoàn tụ.





Hứa Sĩ Lâm với mong muốn được gặp lại cha mẹ, đã học hành chăm chỉ không quản ngày đêm. Cuối cùng, chàng cũng đỗ Trạng Nguyên. Hứa Sĩ Lâm được phong làm quan. Trên đường đến chùa Kim Sơn Tự, đi một bước chàng lại lạy một bước cầu trời cho gia đình được đoàn tụ.





Trời cảm động trước lòng hiếu thảo của Hứa Sĩ Lâm nên đã trả tự do cho Bạch Tố Trinh. Hứa Tiên đang tu hành trong núi, nghe thấy tin này đã lập tức quay về. Gia đình ba người mừng mừng tủi tủi vì được đoàn tụ. Từ đó họ sống hạnh phúc bên nhau đến trọn đời.





“백사전: 중국의 하얀 뱀 전설” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





