글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 스페이시 호 (Spacey Ho)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





白蛇传

글 | 이흠

그림 | 스페이시 호





很久以前的某一天，树叶在风中飘舞着。 突然一只巨大的白蛇从山上下来变成了一位美丽的姑娘。 这位姑娘的名字叫白素贞，是修炼千年的蛇精。





1000年前，白素贞还是一条小蛇的时候，不小心在山上受了伤，一位孩童走过去救了她。 因此白素贞一直铭记在心，很希望有一天能再次见到这位恩人，所以苦苦修炼成人。





白素贞与妹妹小青一起去寻找恩人，终于在杭州一座美丽的湖旁边遇到了梦寐以求的恩人。 这个男人就是许仙，是一名药剂师。





许仙对既温柔又善良的白素贞产生了爱慕之情，白素贞也因为遇到了恩人心中无比激动。 因此两个人很快就陷入了爱情里，不久便结了婚开了间药铺。





突然有一天，有一种传染病开始蔓延开来。 许仙用尽了所有办法都没能治好他们。 白素贞觉得很奇怪，就想帮许仙找出传染病的源头。





最终，发现是一名在金山寺的道士为了让百姓们去寺里烧香从而得到利益，故意在井里下了毒。 白素贞用妖术打跑了道士，道士也因此知道了她是一条蛇精。





为了报复，道士去找许仙，跟他说白素贞不是人，是蛇妖。 许仙不信。 道士就送了许仙一瓶雄黄酒，让许仙和妻子一同品尝。





阴历5月5日，端午节来临了。 家家户户都喝起了雄黄酒。 但是

雄黄酒对于妖精来说就是有害之

物，会让他们现出原形。 白素贞

本不想喝，但因拒绝不了丈夫的请

求，就勉强喝下了。





喝下雄黄酒的白素贞变成了一条白蛇。 丈夫许仙看到后吓得晕了过去。 白素贞担心丈夫，就用了妖术把丈夫唤醒过来并删除了这段记忆。 这时，金山寺的法海知道了白素贞的所作所为。





没有了那段记忆的许仙和白素贞跟往常一样过着幸福的生活。 两个人还生了一个儿子。 但是法

海觉得白素贞是个作恶多端的蛇精，不可以享受这样的生活，因此找到许仙把端午节失去的记忆给恢复了过来，并让许仙赶走白素贞和小青。





许仙坚决不肯把他们赶出家门，法海对此万般无奈。 白素贞听后很是生气，用了很大的妖术。 结果一不小心，水淹没了金山寺，很多无辜的生灵遭受到了伤害，触犯了天条。 因此法海将白素贞压在了塔下，这就是杭州最有名的雷峰塔。





失去了爱人的许仙伤透了心，出家当起了和尚。 转眼间20年过去了，许仙和白素贞的儿子许仕林在亲戚的呵护下已经长大成人。 这期间白素贞一直在塔下回想往事。





亲戚们看许仕林已经长大，应该知道有关他父母的事情，便告诉了他。 许仕林听后头也没回

的跑到了雷峰塔，哭着喊妈妈。

白素贞听到了儿子的声音，告诉

儿子，只要考取了状元就可以一

家团圆。





为了早日见到父母，许仕林没日没夜的学习，最终考上了状元。 回乡的路上，许仕林直接去了金山寺并且一步一磕头的一路跪拜。





最终，许仕林的诚心终于感动了上天，白素贞从塔里解救了出来。 在寺里修行的许仙也回到了家中，三个人终于相见了。 一家人得到了团圆，喜极而泣，从此之后过起了幸福的生活。





“백사전: 중국의 하얀 뱀 전설” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





