글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 오드리 유앵 (Audrey Yuang - 奧黛莉圓)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Mình đã đi du lịch Bắc Kinh, Trung Quốc

글 | 이흠

그림 | 오드리 유앵





Nghỉ hè, Jiwon cùng với ba mẹ đã đi du lịch Bắc Kinh. Bắc Kinh là thủ đô của Trung Quốc. Đi máy bay từ Seoul sang Bắc Kinh mất khoảng 2 tiếng. Jiwon đã có dịp đến thăm khu China Town ở Incheon, nhưng đây là lần đầu tiên được đến Trung Quốc nên Jiwon rất háo hức.





Khi đến Bắc Kinh, nơi đầu tiên Jiwon đến thăm là khu ‘Thiên An Môn’ ở trung tâm thành phố. Trung tâm của Thiên An Môn có treo chân dung của ngài Mao Trạch Đông - người mà tất cả người dân Trung Quốc đều yêu mến. Ở Quảng trường Thiên An Môn, mỗi sáng bình minh đều có lễ thượng cờ. Jiwon nghe nói rằng nếu là người Trung Quốc, ai ai cũng muốn được một lần trong đời chứng kiến lễ thượng cờ ở đây.





Từ Thiên An Môn, đi bộ thêm một đoạn Jiwon đã gặp ‘Bảo tàng cố cung’. Nơi này trước đây được gọi là ‘Tử Cấm Thành’, vốn là cung điện mà ngày xưa hoàng đế sinh sống. Khu vực này rất rộng lớn, với nhiều toà nhà nguy nga tráng lệ. Ngay cả những bậc thang hay cột của toà nhà đều được xây dựng và trang trí rất lộng lẫy. Jiwon vô cùng ngạc nhiên khi nghe giới thiệu ở đây có hơn tám nghìn gian phòng.





Tiếp theo Jiwon đã đến thăm ‘Di Hoà Viên’, vốn là khu vườn ngắm cảnh của hoàng đế ngày xưa. Trong Di Hoà Viên có hồ nhân tạo tên là ‘Hồ Côn Minh’. Hồ này rất rộng, đến nỗi không ai tin nó là hồ nhân tạo. Gia đình của Jiwon đã đi thuyền dạo một vòng quanh hồ; sau đó, đi xem những toà nhà gần đó.





Buổi tối cả nhà cùng nhau đi ăn món vịt quay, vốn là món ăn đặc trưng của Bắc Kinh. Món vịt quay Bắc Kinh không những là món ăn nổi tiếng ở Trung Quốc mà còn nổi tiếng trên toàn thế giới. Thịt vịt quay kỹ ăn kèm hành, nước sốt có vị ngọt và dưa. Tất cả được cuốn lại bằng lớp bánh xếp mỏng.





Ngày hôm sau, cả nhà Jiwon dậy sớm để đi thăm ‘Vạn Lý Trường Thành’. Vạn Lý Trường Thành là bức tường được vị hoàng đế nổi tiếng Tần Thuỷ Hoàng cho xây dựng cách đây hơn hai nghìn năm nhằm ngăn chặn các quốc gia khác tấn công Trung Quốc. Cả nhà Jiwon đã chọn đến thăm ‘Bát Đạt Lĩnh’ là nơi có đoạn trường thành nổi tiếng nhất.





Vạn Lý Trường Thành được xây dựng uốn lượn trên núi rất đẹp và ấn tượng. Jiwon cũng lên đến tận đài quan sát ở trên đỉnh của Trường Thành. Thời gian lên đó mất khoảng vài tiếng, áo Jiwon ướt đẫm mồ hôi. Nhưng Jiwon quyết tâm vừa đi vừa nghỉ và lên đến tận đỉnh.

“Nếu mệt con đã có thể nghỉ, nhưng thật đáng khen khi con đã cố gắng lên đến tận đây!” Mẹ Jiwon vừa cười vừa nói.





Sau đó, cả nhà Jiwon quay về khu trung tâm thành phố để đến công viên Olympic. Ở đây có sân vận động thi đấu chính của Thế vận hội Olympic. Sân vận động này tên là ‘Điểu Sào’, có nghĩa là tổ chim. Đúng như tên gọi, sân vận động có hình dạng giống chiếc tổ chim được làm từ nhiều nhánh cây xếp chồng lên nhau. Gần đó có trung tâm thi đấu bơi lội với bức tường ngoài được thiết kế hình giọt nước. Đến tối, bức tường lại càng thêm lung linh với nhiều ánh đèn màu sắc.





Buổi tối, cả nhà cùng thưởng thức món mì tương đen Bắc Kinh. Khác với món mì tương đen ở Hàn Quốc, mì tương đen ở Trung Quốc được bày ra từng bát riêng gồm mì tương, đậu và dưa leo, củ cải đỏ. Khi ăn, bạn phải trộn mì, rau và sốt lại với nhau giống như ăn cơm trộn ở Hàn Quốc. Nhưng vị mì tương đen ở đây hơi mặn hơn một chút so với mì Hàn Quốc.





Ngày hôm sau, Jiwon được đến đường ‘Vương Phủ Tỉnh’. Con đường này nổi tiếng với nhiều món ăn đường phố đặc sắc. Jiwon đi vào từng ngõ hẻm, chọn món ăn mình thích và ăn thử. Món ‘Kẹo hồ lô’ gồm nhiều loại trái cây xiên que được rưới lớp đường ngọt lên trên nhìn long lanh như những viên bi thuỷ tinh. Jiwon tròn xoe mắt ngạc nhiên khi gặp nhiều loại xiên que mới lạ như xiên que châu chấu, xiên que sao biển.





Trên đường Vương Phủ Tỉnh cũng có những ngõ bán đồ thủ công mỹ nghệ. Ở đây bán rất nhiều loại từ những món đồ cổ lâu đời đến quạt, búp bê, mặt nạ dùng khi diễn Kinh kịch. Jiwon suy nghĩ rất lâu xem nên mua quà gì tặng bạn. Cuối cùng, Jiwon đã chọn một chú gấu panda nhồi bông rất dễ thương.





Cuối ngày, cả nhà Jiwon đi xem Kinh kịch Bắc Kinh. Đây là loại hình biểu diễn truyền thống của Trung Quốc. Người xem có thể thấy các diễn viên hoá trang trước khi buổi diễn bắt đầu. Jiwon thấy rất kỳ diệu khi khuôn mặt của diễn viên thay đổi hoàn toàn sau khi hoá trang. Ngay khi bắt đầu, các diễn viên hoá trang xong và mặc trang phục sặc sỡ bước ra sân khấu. Họ hát và múa theo điệu nhạc truyền thống.





Kết thúc hành trình, Jiwon xem lại từng bức ảnh được chụp khi đi du lịch trên điện thoại của ba khi ngồi trên máy bay trở về Hàn Quốc. Jiwon sẽ có nhiều câu chuyện thú vị để kể cho các bạn nghe sau khi kết thúc kỳ nghỉ.

Jiwon thầm nghĩ: ‘Mình phải viết những kỷ niệm thú vị vào nhật ký trước khi quên mất thôi!’





“중국 베이징에 갔어요” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





