글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 오드리 유앵 (Audrey Yuang - 奧黛莉圓)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





中国北京之旅

글 | 이흠

그림 | 오드리 유앵





这个暑假，知原和爸爸妈妈一起去了北京。 北京是中国的首都，从仁川机场到北京只需要2个小时就可以到达。 虽然之前去过仁川的唐人街，但真正去中国还是第一次，因此知原特别期待。





到达北京之后，第一站去的地方就是市中心的北京天安门。 天安门中央挂着“毛泽东”的画像，他是中国人民最敬重的人。 天安门广场每天都会举行升降旗仪式，听说中国的每一个人都希望在现场亲眼目睹一次真正的升旗仪式。





从天安门一直走就会看到故宫博物院。 它是以前皇帝住的宫

殿，也叫作“紫禁城”。 真的是巨

大无比，有很多建筑物，而且连

很小的细节都做的非常精致。 例

如，楼梯、柱子等，都做的很华丽。 知原听讲解员说一共有8000

多个宫殿的时候真的是惊掉了

下巴。





下一站去了以前是皇家园林的“颐和园”。 颐和园有个人工湖，名为“昆明湖”。 据说这是人们亲自建的一座湖，但因它巨大的面积，所以实在是让人无法相信。 因此知原和爸爸妈妈决定坐在小船上观望周边景色。





到了晚上，他们去吃了北京最有名的“烤鸭”。 北京烤鸭不仅在中国，而是在全世界都很有名。 烤得又酥又嫩的鸭肉卷在薄薄的饼上，再加上特有的甜酱和葱丝、黄瓜

丝，真的是太美味了。 一家人吃的都特别开心。





第二天一大早，他们起身去了“万里长城”。 长城是2000年前，中国有名的秦始皇为了防御别的国家进攻而建的一座城。 知原和爸爸妈

妈登了其中一条广为人知的“八达岭长城”。





山和长城连接的弯弯曲曲的道路，真的是超级神奇。 沿着道路登上去大概需要几个小时的时间，他们的衣服都被汗水湿透了，但是知原还是咬牙登上去了。 妈妈说 : “我的儿子真厉害，这种坚持不放弃的精神真棒”。 听到妈妈的夸奖，知原感到无比开心。





走完长城，他们一家人又回

到了市中心的奥林匹克公园。 当年举办奥林匹克的主竞技场名为“鸟巢”，其外观特别像用很多树枝交叉起来做的鸟窝。 旁边的建筑是游泳场。 这个也是当年举办奥林匹克时很吸引人的一个设计，名为“水立方”。 外观看起来像有很多水珠形状的东西，而且晚上还会有五彩缤纷的灯光。 真的是美极了。





到了晚上，一家人又去吃了北京的炸酱面。 与众不同的是，韩国的炸酱面是面上面带着酱，但北京炸酱面的面和酱是分开的。 有单独盛着面的碗，还有很多小碟子，里面装着酱、豆、红萝卜等等。 像吃韩国的拌饭一样，是把菜和面还有酱一起拌着吃的。 与韩国的炸酱面比起来，味道有点偏咸。





第三天，一家人又去了王府井的小吃街，开启了边吃边逛模式。 有串了各种水果并在上面抹了一层

蜜的糖葫芦，在阳光下透着像玻

璃球一样的光，看起来特别光滑。 旁边还卖着很多用虫子做的昆虫小吃。 例如，炸蝎子、炸蜈蚣等。 知原吓得睁大了眼睛。





另一条街道卖的都是工艺

品。 有很多从古至今的玩物。 例如，扇子、玩偶以及唱京剧时带的面具等。 知原开始耐心的给朋友们选礼物。 这么多的选择实在是难以抉择，纠结到最后的他，终于买了只可爱的熊猫玩偶。





最后看了一场传统的北京京

剧。 在演出开始前，可以观看表演者们怎么去打扮妆容和衣着，在脸上涂涂抹抹之后完全变成了另外一个人，真的是太神奇了。 化完妆，穿上各式各样华丽的衣服，带上头饰，伴随着传统乐器的演奏，表演者们开始又唱又跳。 真的是精彩极了。





不知不觉这场旅行结束了。 在回来的飞机上，知原看着爸爸手机里的一张张照片，回想着这几天的点点滴滴。 他想着开学后一定要把自己看到的讲给朋友们听。 “真是一场难以忘怀的旅行!” 知原边感叹边打开了日记本。





“중국 베이징에 갔어요” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





