글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 왕러 (Wang Le - 王乐)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Đón Tết vui vẻ

글 | 이흠

그림 | 왕러





Ở Trung Quốc, ngày Tết ‘chūn jié’ được coi là dịp quan trọng nhất trong năm. Người Trung Quốc bắt đầu chuẩn bị năm mới từ ngày 23 tháng 12 âm lịch. Ngày này được xem là ‘Tết nhỏ’. Tết nhỏ là ngày dọn dẹp nhà cửa và cúng Thần bếp. Hôm đó, mình dậy sớm giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa thật sạch sẽ.





Sau Tết nhỏ, mọi nhà đều bắt tay vào chuẩn bị Tết. Có rất nhiều việc phải làm để tiễn năm cũ và đón năm mới. Tất cả các vật dụng sinh hoạt trong nhà như đũa, thìa, đĩa đều phải được thay mới. Mọi người còn phải chuẩn bị quần áo mặc vào ngày Tết nữa.





Tết năm nay là năm rất đặc biệt với mình. Vì năm Heo vàng 2019 là ‘năm tuổi’ của mình. Năm tuổi là năm trùng với con giáp của năm mình sinh ra. Trẻ con và người lớn đều mặc áo đỏ vào ngày Tết năm tuổi của mình. Vì mọi người cho rằng màu đỏ mang lại may mắn và xua đuổi những điều không may.





Năm nào mình cũng cùng mẹ đi chợ Tết. Chợ rất tấp nập vì ai cũng mua sắm chuẩn bị đón Tết. Mình và mẹ đi vài cửa hàng để mua thìa, đũa, đĩa và áo mới. Chợ bày bán rất nhiều áo đỏ cho người năm tuổi nên mãi mình chưa chọn được chiếc áo ưng ý.





Cuối cùng mẹ đã chọn cho mình chiếc áo phông có mũ, in hình chú heo con. Mình rất thích chiếc áo mới mẹ chọn cho mình. Mình còn được mua thêm một đôi tất màu đỏ nữa. Mình chỉ mong Tết đến nhanh nhanh để mặc chiếc áo mới dễ thương này.





Ngày hôm sau, bố mình đã mua ‘chūn lián’ về nhà. Chūn lián là tên gọi của câu đối, làm từ giấy màu đỏ, dán trên tường hay cửa nhà để chào đón năm mới. Chūn lián thường có bốn tờ giấy, trên mỗi tờ giấy đều ghi những chữ với ý nghĩa tốt đẹp. Tờ giấy ở giữa có chữ ‘Phúc’. Mình thấy vui và háo hức sau khi dán ngay ngắn trên tường và đọc nội dung của các câu đối.





Ngày 30 tháng 12 âm lịch, ngày cuối cùng của năm được gọi là ‘Ngày Trừ tịch’. Vào ngày này, buổi chiều cả nhà mình sẽ cùng chuẩn bị thức ăn và buổi tối quây quần ăn tối với nhau. Bữa tối này được gọi là ‘nián yè fàn’. Bữa ăn này được chuẩn bị rất thịnh soạn để đón Tết.





Thức ăn được chuẩn bị rất phong phú, làm từ nhiều loại thịt, cá và rau. Mỗi món ăn đều có ý nghĩa riêng. Món cá có ý nghĩa cầu chúc một năm sung túc, món chân giò cầu chúc kiếm được nhiều tiền. Móng chân trong chân giò phải chụm lại thì chủ nhà mới giữ được số tiền đã kiếm được.





Ngoài ra, số lượng món ăn bày biện luôn phải là số chẵn. Người Trung Quốc thường thích số 6 hoặc số 8. Vì số 6 có nghĩa mọi việc thuận lợi suôn sẻ, còn số 8 có nghĩa sẽ trở thành người giàu có. Gia đình mình có nhiều họ hàng nên đã chuẩn bị mười sáu món ăn. Bàn ăn được bày biện vô cùng thịnh soạn, chỉ cần nhìn thôi mình đã thấy no rồi.





Chuẩn bị xong bữa tối, mọi người bắt đầu đốt pháo. Mình hơi sợ pháo nên chỉ ở trong nhà lén nhìn ra xem. Xong nghi thức đốt pháo, cả nhà sẽ quây quần bên nhau dùng bữa tối.





Sau khi ăn tối xong, mọi người sẽ cùng chơi những trò giải trí thú vị. Nhà mình thường chơi các trò chơi truyền thống của Trung Quốc như Mạt chược hay chơi đánh bài. Mình chơi đánh bài với bà và các em họ. Sau đó, cả nhà cùng xem chương trình biểu diễn đặc biệt trên tivi và chờ đến 12 giờ đêm.





Cuối cùng, thời khắc đếm ngược chào đón năm mới trên tivi cũng đã đến. Người dẫn chương trình bắt đầu đếm: ‘Năm, bốn, ba, hai, một, Teng!’ Tất cả mọi người hô vang: “Chúc mừng năm mới (xīn nián kuài lè)”. Bầu trời đêm rực rỡ sắc màu vì những đốm pháo hoa được đốt khắp nơi. Mình chúc Tết mọi người trong gia đình và gửi tin nhắn chúc Tết đến bạn bè.





Sáng hôm sau, ngày mùng 1 tháng 1, cả nhà ăn sáng bằng món màn thầu rất ngon. Mình chúc Tết bà và người lớn trong nhà. Trước đây, người Trung Quốc thường vái lạy khi chúc Tết. Tuy nhiên, gần đây mọi người thường chúc nhau những lời tốt đẹp. Bà và các cô chú đều mừng tuổi cho mình phong bì màu đỏ. Được nhận mừng tuổi cũng là lý do mà các em bé thích Tết.





Khi mình đến thăm và chúc Tết họ hàng cũng như người lớn hàng xóm, mình được tặng sữa và nước hoa quả. Trên đường đi, mình cũng thấy nhiều bạn mặc áo đỏ tay cầm nước hoa quả như mình. Hôm nay, mình đã mặc chiếc áo đỏ được mẹ mua cho hôm trước khi đi chúc Tết họ hàng cùng với bố mẹ.





Kỳ nghỉ Tết kéo dài đến tận ngày 6 tháng 1 âm lịch. Ngày 5 tháng 1, cả gia đình mình lại quây quần ăn món màn thầu và nhiều món ngon khác. Ngày 6 tháng 1, mình nghỉ ngơi tại nhà và chuẩn bị quay lại cuộc sống thường nhật. Một năm đã qua đi. Giờ đây chỉ còn lại những điều tốt đẹp, vui vẻ trong suốt một năm sắp tới.





“즐거운 춘절 맞이” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





