글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 왕러 (Wang Le - 王乐)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





欢乐迎新春

글 | 이흠

그림 | 왕러





在中国，“春节”是一个最大的节日。 人们在阴历腊月二十三就开始做迎新准备。 腊月二十三俗称“小年”。 人们在这一天会打扫房间的各个角落，然后祭拜灶神。 我一大早就起来帮爸爸妈妈打扫卫生，把房间打扫得干干净净。





过了小年，家家户户就开始做迎新准备。 为了除旧迎新，人们都要买新的筷子、勺子、碗、碟子等，来替代已用过的旧掉的生活用品。 为了迎新，每年的这时候还要准备新衣服。





今年对于我来说是个很特别的一年。 因为今年是2019黄金猪年，是我的“本命年”。 本命年就是自己的属相年。 在中国，不论男女老少都要在本命年穿红色的衣服。 因为红色代表着喜庆更代表着好运的到来。





每年的这时候，我都要跟妈妈一起去市场买过年的东西。 市场里真是人山人海，挤都挤不动。 我们买了一堆好看的碗筷，然后去逛了下百货店。 店里真的是为了本命年的人进了好多红色的衣服，好看到让人挑花了眼。





妈妈帮我挑了一件胸前带着一只可爱的猪宝宝的红色卫衣，特别好看，我也特别喜欢。 然后我们又去买了双红色的袜子。 看到这些我真的好希望新年快点到来，好想快点穿上这些新衣服。





第二天，爸爸买回来了春联。 一到过年的时候家家户户都要在门

上贴上春联。 春联是用红色的纸做成，而且分上联，左右联和中间的

福字，4个部分。 都是带有美好的寓意。 贴完春联后再大声的读一遍的

话，整个人都觉得神清气爽，心情愉悦。





一年的最后一天，腊月三十俗称“除夕”。 这天全家人都会聚在一

起，从下午开始张罗着各种饭菜，然后晚上围在一起吃晚饭。 除夕的

晚饭称之为“年夜饭”，家家户户的年夜饭都是一年当中最丰盛的。





有许多种类的肉、海鲜、蔬菜等，每一道菜也都包含着好的寓意。 比如，鱼代表着“年年有余”，猪蹄寓为“抛钱”。 因为猪脚的脚趾是向里的，所以吃了猪脚就会把钱都抛到自己的家里。





再就是餐桌上的菜的数量也很有讲究。 一般人们都喜欢6和8。 6谐音为“顺”，意味着一年都会顺顺利利 ; 8谐音为“发”，就会发大财。 我们家人口较多，所以做了16道菜。 真的是一眼望去不知道吃哪个，太丰盛了。





准备好了晚饭之后，就会先放鞭炮。 我有点胆小，所以就躲在家里伸出一点点头向外观看。 鞭炮声真是太响了，放完鞭炮就可以开动了。 所有人都迫不及待的围在餐桌旁开开心心的吃起饭来。





吃饱喝足后就要开始饭后娱乐了。 在中国，过年的时候一般都会聚在一起玩儿麻将、打扑克。 我每年都会和奶奶还有弟弟妹妹们一起打扑克。 边打扑克边看春节联欢晚会，真是好不热闹。 就这样开开心心的一直等待着12点钟声的到来。





终于，主持人登场开始倒计时了。 随着“5，4，3，2，1”，钟声敲响的一刻，大家齐喊着“新年快乐”。 烟花四起，照的天空又美又亮。 家人们互相道着新春祝福，也用手机给朋友们送上新年的祝福。





第二天，正月初一，就要去拜年了。 一大早，我们就去奶奶家给所有长辈们拜年，然后一起吃饺子。 以前拜年都是要给长辈们磕头的，但是现在比较随意，就送上新春祝福就可以了。 这时长辈们就会拿起手上的红包。 我们小孩子就盼望着新年的这一刻，也是为什么这么喜欢过年的原因。





之后就要走亲戚了。 就是要去各个长辈或者亲戚家拜年。 一般都会拿着一箱牛奶或者饮料去拜年。 所以在大街上会看到很多拿着礼物去拜年的人，也会看到很多穿红衣服的人。 我也穿着新买的红色卫衣跟爸爸妈妈一起去亲戚家拜了年。





春节假期是从腊月三十到正月初六。 所以一般初五的时候大家又

都会聚到一起吃饺子和各种可口的饭菜，然后初六的时候在家休息一

天，收拾一下，开开心心的去迎接新年第一个工作日。





“즐거운 춘절 맞이” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





