글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 동동 (Dong Dong - 咚東)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





โฮวอี้ และ ฉางเอ๋อ

글 | 이흠

그림 | 동동





เมื่ออดีตกาลนานมาแล้ว เง็กเซียนฮ่อง

เต้ ซึ่งเป็นเทพเจ้าสูงสุดของจีน รักกัน

กับเทพธิดาซีเหอ ที่อาศัยอยู่ทะเลฝั่งตะ

วันออก เง็กเซียนฮ่องเต้กับซีเหอมีลูกชาย

เป็นดวงอาทิตย์ทั้งหมด 10 คน ซีเหอจะ

คอยพาลูกชายของตัวเอง 1 คนขึ้นไปบน

ท้องฟ้า และลงมาพักผ่อนที่ทะเลในตอน

เย็นทุกวัน จึงทำให้โลกใบนี้มีกลางวัน

และกลางคืน





หนึ่งพันปีผ่านไป ลูกชายทั้ง 10 คนโต

ขึ้น และไม่ค่อยเชื่อฟังแม่ จึงไม่ได้ขึ้นไป

บนท้องฟ้าทีละคนเหมือนเดิม แต่ลูกชาย

ทุกคนพร้อมใจกันขึ้นไปเที่ยวบนท้องฟ้า

ทำให้บนท้องฟ้ามีดวงอาทิตย์พร้อมกันถึง

10 ดวง จนมนุษย์ได้รับความเดือดร้อน

อย่างยิ่ง ผลผลิตทางการเกษตรก็ตายลง

จากความแห้งแล้ง





ซีหวังหมู่ พระแม่ที่อาศัยอยู่บนเทือกเขา

คุนหลุน ได้ยินเรื่องนี้ก็โมโห จึงกราบ

ทูลเง็กเซียนฮ่องเต้ว่าต้องจัดการกับ

ดวงอาทิตย์ทั้ง 10 ดวงนั้น ในขณะเดียว

กัน พระเจ้าเหยาตี้ ซึ่งเป็นกษัตริย์ของ

มนุษย์ก็ได้แนะนำนักยิงธนูคนหนึ่งที่มีชื่อ

ว่า โฮวอี้ เง็กเซียนฮ่องเต้มอบธนู

พิเศษกับลูกธนู 10 ดอกแก่โฮวอี้ และมีรับ

สั่งให้ยิงดวงอาทิตย์





โฮวอี้ขึ้นไปบนยอดของเทือกเขาคุน

หลุน และยิงดวงอาทิตย์ตกไป 9 ดวง แต่

เพราะคิดว่าโลกมนุษย์ควรมีดวงอาทิตย์

เพียงดวงเดียว จึงได้บอกกับ

ดวงอาทิตย์ดวงสุดท้ายที่เหลือว่า

“ผมจะไว้ชีวิตคุณ แต่จากนี้ไปจะต้อง

ขึ้นและตกจากฟ้าอย่างตรงเวลาในทุกๆ

วัน และห้ามหนีหายไป หรือเกียจคร้าน

ในการทำงาน ไม่อย่างนั้นจะยิงธนูให้ดับ

ไปเหมือนกับดวงอื่นๆ”





ดวงอาทิตย์ดวงสุดท้ายได้ยินดังนั้นก็

รับปากโฮวอี้ว่าจะทำตามคำสั่ง โลก

มนุษย์กลับสู่ความสงบสุขดังเดิม โฮวอี้

ได้รับการเคารพจากมนุษย์ และมีลูกศิษย์

มาขอเรียนการยิงธนูกับโฮวอี้อีกหลาย

คนอีกด้วย หลังจากนั้น โฮวอี้ก็ได้แต่งงาน

กับสาวสวยที่มีชื่อว่า ฉางเอ๋อ และอยู่

ด้วยกันอย่างมีความสุข





วันหนึ่ง โฮวอี้ไปที่เทือกเขาคุนหลุนและ

ได้เจอซีหวังหมู่ที่นั่น เมื่อซีหวังหมู่รู้ว่า

โฮวอี้เป็นคนที่ยิงดวงอาทิตย์ดับไปถึง 9

ดวง เขาก็มอบของขวัญให้แก่โฮวอี้ คือ

น้ำอมฤตซึ่งเป็นน้ำที่ทำให้ผู้ที่ดื่มเข้าไป

กลายเป็นเทพบนฟ้า และมีชีวิตเป็นอมตะ





โฮวอี้กลับบ้านและเล่าเรื่องน้ำอมฤตให้

ฉางเอ๋อฟัง และเพราะทั้งคู่ไม่อยากลา

จากโลกมนุษย์ไป จึงตัดสินใจกันว่าจะดื่ม

น้ำอมฤตเพื่อให้ตัวเองกลายเป็นเทพ

หลังจากเตรียมใจกันเรียบร้อยแล้ว จึงนำ

น้ำอมฤตไปซ่อนไว้ในบ้านอย่างมิดชิด แต่

ในขณะนั้น ลูกศิษย์ของโฮวอี้ที่ชื่อ เฟิง

เมิ่ง ก็ได้แอบฟังเรื่องราวของทั้งคู่อยู่ด้วย





หลายวันผ่านไป โฮวอี้ออกไปล่าสัตว์ใน

ที่ห่างไกลกับพวกลูกศิษย์คนอื่นๆ แต่เฟิง

เมิ่งไม่ได้ไปล่าสัตว์ด้วย และแอบเข้าไป

ในบ้านของโฮวอี้ ก่อนที่จะขู่ฉางเอ๋อว่า

ถ้าไม่ให้น้ำอมฤตจะฆ่านางเสีย





ฉางเอ๋ออยากรักษาน้ำอมฤตไว้ แต่พละ

กำลังของตัวเองสู้เฟิงเมิ่งไม่ได้

‘ต้องปกป้องไม่ให้คนชั่วร้ายอย่างเฟิงเมิ่ง

ได้เป็นเทพ!’

คิดได้อย่างนั้น ฉางเอ๋อจึงกลืนน้ำอมฤตลง

ไป จากนั้น ร่างกายของฉางเอ๋อก็เบาลง

และโผล่ขึ้นไปบนอากาศ แต่เพราะ

ฉางเอ๋อ ผู้ที่ต้องขึ้นไปอยู่บนฟ้า ไม่อยาก

อยู่ห่างไกลจากสามี จึงเลือกเป็นเทพธิดา

แห่งดวงจันทร์ ซึ่งเป็นดาวที่อยู่ใกล้กับ

โลกใบนี้





ส่วนโฮวอี้ หลังจากล่าสัตว์เสร็จแล้ว

กลับมาได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้นกับฉางเอ๋อ

จึงรู้สึกโกรธเป็นอย่างมาก ออกล่าหาเฟิง

เมิ่งแต่ตามหาไม่ทัน ด้วยความโกรธและ

โศกเศร้า โฮวอี้จึงร้องไห้คร่ำครวญต่อท้อง

ฟ้า และคิดว่าตนเองจะไม่ได้พบกับ

ภรรยาที่รักอีกแล้ว





เมื่อโฮวอี้มองไปบนท้องฟ้า และได้เห็น

ดวงจันทร์ทรงกลมส่องสว่าง แม้มองไม่

ชัดแต่โฮวอี้เห็นเงาในดวงจันทร์ก็รับรู้ได้

ว่าเป็นฉางเอ๋อ โฮวอี้จึงนำขนมกับผลไม้ที่

ฉางเอ๋อชอบมาจัดโต๊ะ และเซ่นไหว้ต่อ

ดวงจันทร์เพื่อเป็นการปลอบใจ





หลังจากนั้นผู้คนก็เริ่มนำขนมกับผลไม้

ที่มีรูปทรงกลมมาจัดโต๊ะและเซ่นไหว้ต่อ

ฉางเอ๋อเพื่อขอให้โชคลาภ จึงมีความเชื่อ

กันว่า วัฒนธรรมการเซ่นไหว้พระจันทร์

ในวันเทศกาลไหว้พระจันทร์ของจีน ที่จัด

ขึ้นในวันที่ 15 เดือน 8 ตามปีจันทรคติ

ได้เริ่มต้นตั้งแต่ตอนนั้นเป็นต้นมา





“후예와 항아” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





