글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 동동 (Dong Dong - 咚東)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Hậu Nghệ và Hằng Nga

글 | 이흠

그림 | 동동





Ngày xửa ngày xưa, Ngọc Hoàng Thượng Đế đem lòng yêu nữ thần Hi Hoà sống ở vùng Biển Đông. Ngọc Hoàng Thượng Đế và nữ thần Hi Hoà có với nhau mười người con. Mười người con này đều là mặt trời. Buổi sáng, nữ thần đưa một người con lên trời và buổi tối đưa con về biển nghỉ ngơi. Nhờ đó, thế giới loài người có ngày và đêm.





Ngàn năm sau, mười người con đều khôn lớn và không còn nghe lời mẹ nữa. Thay vì một ngày một người con lên trời thì mười người con đều lên trời chơi một lúc. Trên trời có tận mười mặt trời toả sáng khiến người ở dưới hạ giới vật vã trước cái nóng, cây cối chết khô.





Tây Vương Mẫu sống ở núi Côn Lôn thấy thế liền nổi giận lôi đình. Bà đã yêu cầu Ngọc Hoàng Thượng Đế phải bỏ hết mười mặt trời. Lúc này, Vua dưới hạ giới giới thiệu cho Ngọc Hoàng một vị anh hùng có tài bắn cung xuất sắc tên là Hậu Nghệ. Ngọc Hoàng Thượng Đế đưa cho Hậu Nghệ một cánh cung và mười mũi tên để bắn vào mặt trời.





Hậu Nghệ lên đỉnh núi Côn Lôn, dùng 9 mũi tên bắn rơi 9 mặt trời. Vì chàng nghĩ, thế giới loài người cần một mặt trời chiếu sáng nên đã nói với mặt trời cuối cùng rằng:

“Ta sẽ để cho ngươi được sống. Thay vào đó, ngươi phải mọc và lặn đúng thời gian trong ngày, không được bỏ trốn hay lười nhác. Nếu làm sai, ta sẽ dùng mũi tên cuối cùng bắn hạ ngươi”.





Mặt trời thứ mười nghe Hậu Nghệ nói thế bèn sợ hãi và hứa làm theo lời chàng. Nhờ Hậu Nghệ, cuộc sống của loài người yên bình như cũ. Ai ai cũng kính phục chàng. Có rất nhiều người muốn theo chàng để học bắn cung. Hậu Nghệ cưới người vợ xinh đẹp tên là Hằng Nga. Cả hai vợ chồng sống rất hạnh phúc.





Rồi một ngày nọ, trên đường đến núi Côn Lôn, Hậu Nghệ đã gặp Tây Vương Mẫu. Khi biết Hậu Nghệ chính là người đã bắn hạ 9 mặt trời, Tây Vương Mẫu đã tặng chàng một món quà rất đặc biệt. Đó chính là loại thuốc uống vào có thể trở thành thần tiên trên trời và trường sinh bất tử.





Về nhà, Hậu Nghệ đã kể về thuốc trường sinh bất tử cho vợ mình là Hằng Nga. Hai người chưa muốn rời xa thế giới loài người nên quyết định khi nào chuẩn bị xong sẽ cùng nhau uống thuốc và thành thần tiên trên trời. Họ giấu thuốc ở nơi rất kín đáo trong nhà. Thế nhưng, học trò học bắn cung với Hậu Nghệ tên là Pồng Mông đã nghe lén được câu chuyện của hai vợ chồng.





Không lâu sau đó, Hậu Nghệ cùng các học trò đi săn ở nơi xa. Pồng Mông xin không đi săn, một mình ở nhà và lẻn vào nhà Hậu Nghệ. Hắn uy hiếp sẽ giết chết Hằng Nga nếu như nàng không chỉ ra chỗ cất thuốc trường sinh bất tử.





Hằng Nga không muốn tiết lộ chỗ giấu thuốc trường sinh bất tử, nhưng một mình nàng không thể nào chiến thắng được Pồng Mông.

‘Phải ngăn chặn những kẻ gian ác như Pồng Mông trở thành tiên trên trời!’

Và rồi Hằng Nga đành nuốt viên thuốc trường sinh bất tử. Ngay lập tức, người nàng nhẹ bẫng và bay dần lên không trung. Hằng Nga bất đắc dĩ phải xa chồng nên nàng chọn trở thành tiên của Mặt Trăng, nơi gần với hạ giới nhất.





Đi săn về, Hậu Nghệ nổi giận lôi đình khi nghe chuyện xảy ra với Hằng Nga. Chàng tức tốc đi tìm Pông Mông nhưng hắn đã bỏ trốn từ trước. Hậu Nghệ vừa buồn bã vừa tức tưởi, ngày đêm nhìn lên trời và khóc. Chàng không tin được rằng mình sẽ chẳng bao giờ có thể gặp lại người vợ thân yêu của mình.





Bầu trời mà Hậu Nghệ ngước nhìn hàng ngày đều có một vầng trăng tròn và sáng rực rỡ. Chiếc bóng hiện lên trên mặt trăng tuy không rõ nhưng Hậu Nghệ có thể biết được đó chính là Hằng Nga. Hậu Nghệ bày biện bánh trái, hoa quả mà Hằng Nga thích làm mâm cỗ hướng về mặt trăng và khấn vái, thể hiện lòng nhớ vợ khôn nguôi.





Từ đó về sau, người dân hạ giới cũng bày biện mâm cỗ với bánh và hoa quả hình tròn cúng Hằng Nga để cầu nguyện những điều may mắn, tốt lành. Và phong tục bày biện mâm cỗ cúng Mặt trăng vào Tết Trung Thu ngày 15 tháng 8 âm lịch hằng năm của người Trung Quốc cũng được bắt đầu từ đó.





“후예와 항아” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





