글 | 이흠 (李鑫)

그림 | 동동 (Dong Dong - 咚東)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 황창영, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





后羿与嫦娥

글 | 이흠

그림 | 동동





很久以前，天帝喜欢上了住在东海的女神羲和，并与她生了

10个儿子，名为太阳。 羲和每天带着其中一个儿子去天上转一圈再回到海里，于是人间便有了白天与黑夜。





千年后，10个儿子都长大了，开始不听妈妈的话了。 有一天，他们觉得一个一个去天上太无聊，便决定10个人一起上天，于是天上就同时出现了10个太阳。 这10个太阳同时出现的热量将人们带入了极度高温的生活，导致农作物全部枯萎。





这时，在昆仑山居住的女神西王母知道了这个事情后十分生气。 她让天帝下令将10个太阳射掉。 玉帝没办法就问下界的尧帝。 尧帝说人间有一位具有射箭天赋并带着天生神力的人，名为后羿，他可以完成任务。 玉帝就赐给了后羿一把神弓和十支神箭。





后羿登上了昆仑山，用9支箭射下了9个太阳。 但是他想，人间一定要有一个太阳，所以把最后的太阳留了下来，并厉色地对他说 : “今天我留你一条命，但你今后必须按时起落，不得逃走也不能偷懒，否则你的下场将会跟他们一样”。





听到后羿的话，第十个太阳吓

得赶紧点头答应。 天地间又恢复到

了只有一个太阳的世界了，风调雨

顺，人们安居乐业。 后羿也因此得

到了人们的尊敬。 有很多人还慕名

而来，拜他为师，争着做他的弟子。 之后后羿娶了一位美丽的妻子，名

为嫦娥。





突然有一天，后羿去昆仑山的路上遇到了西王母。 西王母知道了他就是射掉9个太阳的人，因此给了他一颗灵药作为礼物。 这是一颗吃了可以成仙的仙丹，长生不老。





回到家后，他跟嫦娥说起了这件事。 两个人都不想脱离现在的生活，因此决定等时机成熟再说。 后羿和嫦娥就把仙丹藏了起来。 不巧的是，这些话被后羿的弟子蓬蒙听到了。





不久后的一天，后羿带着一帮弟子出去打猎，蓬蒙找了个借口没有去，留在了家里。 他威胁着嫦娥，让嫦娥把仙丹交出来。





嫦娥想保住仙丹，但是力气敌不过蓬蒙。 “像蓬蒙这样的坏人，不能让他成仙。” 嫦娥边想边将仙丹吞到了嘴里。 此时，身体一轻，嫦娥飞到了天上。 在空中的嫦娥不想与自己的丈夫离得太远，于是飞落到了与地距离最近的月亮上。





打猎回来的后羿，听说了嫦娥的事情之后恼羞成怒。 他想找蓬蒙，但蓬蒙早已逃之夭夭。 后羿又气又悲，冲着天空疯狂的呐喊。 一想到以后再也见不到自己的爱人，他真的是难以接受这个事实。





后羿每天望着天空，有一天晚上，他在圆月里看到了一个模糊的影子。 后羿一下就看出了是自己的妻子嫦娥。 于是他准备了所有嫦娥喜欢吃的东西，向着天空祭拜并思念着过去。





从此之后，一到月圆之夜，人们也开始随着后羿准备点心祭拜嫦娥并祈求平安。 这就是阴历8月15日，中国中秋节人们祭祀风俗的由来。





“후예와 항아” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





