글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 미아 라고스 (Mia Lagos)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Truyền thuyết Gạo

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 미아 라고스





Ngày xửa ngày xưa, có một bộ tộc sống quây quần bên nhau rất yên bình. Họ sống bằng cá bắt được trên sông và hoa quả hái trên cây. Họ cảm thấy hài lòng, hạnh phúc với nguồn thức ăn đánh bắt, hái lượm từ tự nhiên.





Nhưng bỗng một ngày, một đợt hạn hán khủng khiếp đã diễn ra. Cây cối chết dần chết mòn, sông cũng ngày càng khô hạn. Thức ăn thu được từ tự nhiên không còn nhiều nữa. Lượng thức ăn cho cả bộ tộc chỉ còn đủ trong một tháng. Vì vậy vấn đề khẩn cấp là phải có người đứng ra tìm cách kiếm thức ăn cho mọi người.





Mọi người gọi chàng thợ săn trẻ tuổi xuất sắc nhất bộ tộc tên là Anita đến. Từ bé Anita đã được huấn luyện để có thể tìm thức ăn và sống được trong rừng. Năm nay, Anita vừa tròn 20 tuổi, độ tuổi nhanh nhẹn, khoẻ mạnh và dũng cảm nhất. Anita cũng thích cưỡi ngựa và đi thăm thú những vùng đất xa.





Anita nói với mẹ: “Chúng ta phải tìm nơi nào có thức ăn thôi ạ. Mẹ đừng lo lắng cho con! Con sẽ tìm cách và quay về an toàn”. Nghe thế, mẹ Anita đáp: “Mẹ nghĩ rằng con sẽ tìm ra cách giúp bộ tộc mình. Mẹ luôn tin vào con. Hãy khoẻ mạnh trở về con trai nhé!” Bố Anita cũng cười tươi và nói: “Bố đã chuẩn bị nước và hoa quả khô. Đói con hãy lấy ăn nhé!”





Đã 5 ngày kể từ ngày Anita ra đi tìm thức ăn cho bộ tộc. Nhưng vẫn chưa thấy nơi nào có dấu hiệu của nước hay cây cối. Anita mệt rã rời và con ngựa của chàng cũng rất đói. Chàng ngồi nghỉ phía sau tảng đá lớn và ăn miếng hoa quả khô cuối cùng còn sót lại. Chàng nhìn lên mặt trời đang nắng chói chang và thiếp đi lúc nào không hay.





Sáng hôm sau, tỉnh mắt Anita vô cùng ngạc nhiên khi thấy một giỏ lớn đựng đầy hoa quả. “Woa! Chuối, xoài và dứa! Đây là đâu vậy nhỉ? Mình có đang mơ không?” Anita không tin vào mắt mình, chàng chớp mắt nhiều lần kiểm tra. Chàng rất muốn ăn thử quả chuối chín mọng trước mặt. Đây là loại quả mà chàng thích nhất.





Và rồi một nàng tiên xinh đẹp xuất hiện và nói: “Hãy ăn đi chàng trai Anita dũng cảm. Chàng cần phải khoẻ và mạnh mẽ!” Nàng tiên lại hỏi: “Ta là tiên cai quản khu rừng này. Ta đã quan sát chàng từ khi chàng còn là một đứa trẻ. Sao hôm nay chàng lại ở đây?” Anita thành thật trả lời: “Bộ tộc chúng tôi sắp hết thức ăn. Tôi phải là người giải quyết vấn đề này cho bộ tộc. Cảm ơn tiên đã cho tôi thức ăn. Tôi thật sự đói lắm!”





Nàng tiên lại nói: “Hãy lại đây, chàng trai Anita. Đến khu vườn của ta mà xem”. Anita bước đến và thấy khu vườn ngập tràn một loại ngũ cốc đang rung rinh trước gió. “Chàng có thấy những hạt trĩu nặng trên cành kia không? Hãy giúp ta thu hoạch nó nhé!” Anita giúp nàng tiên thu hoạch ngũ cốc. Nàng tiên chỉ cho Anita biết cách giã và tách lớp vỏ màu vàng bên ngoài ra. Sau đó đem nấu cho tới khi hạt bên trong mềm hẳn. Anita ăn thử và thốt lên: “Ngon quá!”





Nàng tiên giải thích: “Hạt này tên là ‘palay’, có nghĩa là gạo. Chàng hãy mang về bộ tộc và gieo hạt trồng. Mỗi lần thu hoạch, phải giữ lại một ít để gieo cho đợt tiếp theo. Chàng hãy nhuần nhuyễn cách trồng lúa và chỉ lại cho người trong bộ tộc nhé”. Anita ăn no và chợp mắt một chút.





Anita chợt tỉnh giấc khi một giọt nước đột nhiên rơi vào mặt. Anita mở mắt, ngạc nhiên khi chàng đang nắm gì đó trong tay phải. Đó chính là túi ‘bayong’ đựng gạo bên trong. Bayong là tên loại túi truyền thống của Philippines được đan từ lá cây.





Khi đó, Anita chợt nhận ra nơi mình đang ngồi không phải là khu vườn của nàng tiên. Anita vẫn ở phía sau tảng đá lớn và con ngựa của chàng vẫn đang ở bên cạnh. Anita thắc mắc: “Mình nằm mơ phải không?” Nhưng mà loại ngũ cốc màu vàng trên tay mình là có thật! Phải nhanh chóng đưa nó cho bộ tộc thôi. Cảm ơn nàng tiên tốt bụng!”





Anita về nhà an toàn. Bố mẹ chàng rất vui mừng khi thấy con trai mạnh khoẻ trở về. Chàng cho tất cả mọi người trong bộ tộc xem loại ngũ cốc có vỏ màu vàng. Chàng nhớ hết tất cả những điều nàng tiên dặn và chỉ mọi người cách trồng lúa. Từ đó về sau người ta đã trồng lúa lấy gạo nấu thành cơm để ăn.





“쌀의 전설” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





