글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 미아 라고스 (Mia Lagos)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





水稻的传说

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 미아 라고스





从前有一个部落。 部落人民以河里抓的鱼和树上摘的果实为生。 他们对大自然提供的食物很满足，幸福地生活着。





有一天，出现了严重的干旱。 树木死了，河水干涸了。 无法再从大自然获取食物了，剩下的食物也只能满足一个月的需求。 人们需要找到获取食物的新方法。





人们叫来了年轻又出色的猎人安妮塔。 安妮塔从小接受锻炼，在树林里寻找食物并生存。 如今20岁的安妮塔聪明、坚强又勇敢。 她还喜欢骑马旅行。





“需要找到有食物的地方。” 安妮塔对妈妈说 : “别担心我! 找到解决方法我就会回来。” 妈妈答道 : “我知道你会做得很好。 妈妈一直相信你。 好好照顾自己!” “我准备了水和干果。 饿了就吃吧!” 爸爸微笑着说。





安妮塔到处寻找食物已经5天了，但是始终没有找到绿水和水源。 安妮塔特别累，她的马也很饿。 安妮塔在一块巨大的石头后面休息，把最后剩下的干果吃了。 然后看着天空中泛着金色的夕阳，睡着了。





第二天早上，安妮塔睁开眼睛，惊讶地发现了一个装满水果的大篮子。 “哇! 香蕉、芒果和菠萝! 这是哪里? 我是在做梦吗?” 安妮塔觉得太不可思议了，她闭上眼睛，然后又睁开。 真的太想吃最喜欢的熟香蕉了。





“安妮塔，吃吧。 你必须要健康坚强!” 说这话的正是美丽的仙女。

“我是管理这片森林的仙女。 我从你很小就一直看着你。 你为什么来这里?” 仙女问道。 安妮塔说 : “我们的部落没有食物了。 我必须解决这个问题。 谢谢你给我水果。 我真是太饿了!”





“安妮塔，过来。 到我的花园里来。” 仙女说。 花园里满是在风中摇曳的谷物。 “你看到那些稻米了吗? 帮我收割吧。” 安妮塔帮助仙女收割稻米。 仙女为她展示了摔打稻米，将金色的稻壳剥掉的方法，然后将白色的米仁煮到软糯的程度。 “很好吃!” 安妮塔说。





仙女说 : “这种谷物叫做“稻”，水稻。 回到部落以后，种植这种谷物吧。 每次收割稻米时，留一部分，用于以后种植。 你熟悉种植稻米的方法后，教教部落里的其他人吧。” 安妮塔吃饱饭后，睡了一会儿。





雨滴落到安妮塔的脸上，她醒了。 安妮塔睁开眼睛，惊讶地发现右手中握着东西。 这就是用米做成的“粽子”。 粽子是用干树叶包裹而成的一种菲律宾传统食物。





安妮塔知道自己不在仙女的花园里了。 安妮塔在一块巨大的岩石后面，马就在她旁边。 “我是在做梦吗?” 安妮塔觉得很困惑。 “但是，这种金色的谷物是真的呀! 我要把它带回部落。 仙女，谢谢你!”





安妮塔安全地到家了。 妈妈和爸爸见到安妮塔，十分高兴。 安妮塔向大家展示了金色的稻米。 她记得仙女教她的所有东西，开始教人们如何种植水稻。 从那以后，人们一直耕种水稻，吃上了美味的水稻。





“쌀의 전설” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





