글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 지야 류테료 (Gia Leuterio)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Giáng sinh ở Philippines

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 지야 류테료





Marilag sống cùng bố, mẹ và chị gái Amihan ở Busan. Marilag có đôi mắt to giống mẹ người Philippines và làn da trắng giống bố người Hàn Quốc. Năm nay bạn ấy học lớp 3, bạn ấy thích nhảy giống các ca sĩ thần tượng. Ngày sinh nhật của Marilag trùng với ngày Giáng Sinh.





Một ngày nọ, Marilag và chị gái Amihan tỉnh giấc vì tiếng nhạc Carol Giáng Sinh. Marilag vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra: “Vẫn chưa tới tháng 12 mà… Sao em lại nghe thấy tiếng nhạc Giáng Sinh nhỉ?” Amihan liền chạy đến hỏi mẹ. Mẹ từ tốn đáp: “Ở Philippines mùa Giáng Sinh bắt đầu từ tháng 9 đến tháng 12. Từ tháng 9, đến Philippines đâu đâu chúng ta cũng sẽ nghe được những bài hát Giáng Sinh”.





Marilag rất thích Giáng sinh vì đó cũng là ngày sinh nhật của bạn ấy. Đặc biệt hơn nữa, Marilag rất háo hức vì Giáng sinh năm nay cả nhà sẽ đi Philippines. Marilag thích đến trung tâm thương mại ngắm cây thông Giáng sinh lớn, đồ trang trí và ‘parol’. ‘Parol’ là những đèn lồng Giáng Sinh rực rỡ nhiều sắc màu có hình dạng những ngôi sao lớn. Đó là các đặc trưng không khí Giáng Sinh ở Philippines.





Mẹ Marilag mua nhiều ‘pasalubong’ để tặng cho họ hàng ở Philippines. ‘Pasalubong’ là văn hoá truyền thống của Philippines tặng quà cho gia đình, bạn bè hoặc người quen biết. Ai đó đi du lịch về thường mua quà hay đồ lưu niệm tặng mọi người xung quanh để thông báo rằng họ đã an toàn trở về. Amihan và Marilag cũng đã chuẩn bị pasalubong Giáng Sinh cho các anh chị em họ ở Philippines.





Gia đình Marilag đến Philippines vào ngày 24 tháng 12, trước Giáng Sinh đúng một ngày. Giáng Sinh là một ngày lễ rất đặc biệt đối với các gia đình ở Philippines. Ngay cả những người làm việc ở nước ngoài cũng về nhà vào Giáng Sinh. Sân bay chật kín người và đường xá cũng thường xuyên bị tắc. Mọi người ai cũng bận rộn mua bánh ‘bibingka’ - một loại bánh làm từ gạo và các món ăn Giáng Sinh như xúc xích.





Cả nhà Marilag đến nhà ông ngoại trước tiên. Amihan và Marilag vừa chào “Mano po” vừa cúi người và đặt trán lên bàn tay ông ngoại. Mano po là kiểu chào người lớn một cách lễ phép ở Philippines. Đây cũng là lời chào hỏi mỗi khi chào người lớn. Hai chị em Marilag cũng đi chào hỏi họ hàng.





10 giờ tối, hai chị em cùng họ hàng đến Thánh đường làm lễ Giáng Sinh. Kết thúc lễ, cả gia đình về nhà chuẩn bị nhiều món ngon cho ngày Giáng Sinh. Marilag, Amihan và các anh chị em họ háo hức với suy nghĩ sẽ được mở những món quà đặt dưới cây thông.





Một lúc sau, những đứa trẻ hát nhạc Giáng Sinh tìm đến nhà ông ngoại. Ở Philippines có truyền thống trẻ em sẽ đi khắp các nhà và hát các bài hát Giáng Sinh chúc mừng. Đáp lại, chủ nhà sẽ tặng các em thức ăn hoặc một chút tiền. Khi các bạn hát xong, mẹ Marilag bèn lấy 100 Peso tặng các bạn. Các bạn liền đồng thanh: “Chúng con cảm ơn ạ! Chúng con cảm ơn ạ!”





Và rồi đồng hồ điểm đúng 12 giờ đêm. Theo truyền thống, các gia đình Philippines sẽ cùng nhau đi lễ Giáng Sinh và quây quần ăn tối vào nửa đêm. Gia đình Marilag vừa thưởng thức các món ăn ngon vừa tặng quà cho nhau. Các anh em họ thì hát, Marilag thì nhảy như những ca sĩ thần tượng thực thụ. Marilag cũng đã thổi nến bánh sinh nhật của mình!





Sáng hôm sau, những đứa trẻ trong xóm chạy đến và gõ cửa nhà ông ngoại. Các bạn muốn đến chúc mừng Giáng Sinh ông. Ông tặng cho các bạn những món đồ chơi nhỏ làm quà Giáng Sinh. Khi nhận quà các bạn đều nói: “Con cảm ơn ông!” (Maraming Sallamatbo) Mọi người ai nấy đều vui vẻ, hạnh phúc khi nhận được quà.





“필리핀의 크리스마스” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





