글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 지야 류테료 (Gia Leuterio)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





菲律宾的圣诞节

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 지야 류테료





玛丽拉克和她的妈妈、爸爸、妹妹阿米翰一起住在釜山。 她有着像菲律宾妈妈的大眼睛和像韩国爸爸的白皙皮肤。 小学3年级的玛丽拉克喜欢像偶像歌手一样跳舞。 玛丽拉克的生日是圣诞节这一天!





有一天，阿米翰和玛丽拉克在圣诞颂歌中醒来。 玛丽拉克觉得很困惑。 “现在又不是12月… 为什么要播放圣诞歌曲?” 阿米翰问妈妈。 “在菲律宾，圣诞季从9月开始，要一直持续到12月。” 妈妈解释道。 “从9月开始，到处都可以听到圣诞歌曲!”





玛丽拉克很喜欢圣诞节，因为她的生日也是这一天。 今年圣诞节，要和家人一起去菲律宾，她满怀期待。 玛丽拉克喜欢去商场看巨大的圣诞树和装饰“星灯”。 星灯是一个大星星，装饰着几个圣诞彩灯。 充分展现出了菲律宾的圣诞气氛。





妈妈给菲律宾的亲戚们选了几份伴手礼“帕萨路伯翁”。 帕萨路伯翁是为家人、朋友和认识的人送礼物的一种菲律宾传统文化。 外出旅行的人买一些礼物或纪念品，向周围的人表示很高兴能够平安到家。 阿米翰和玛丽拉克还为在菲律宾的堂兄弟姐妹们准备了圣诞节帕萨路伯翁。





玛丽拉克一家于圣诞节前一天12月24日抵达菲律宾。 圣诞节是菲律宾家庭的特别节日。 在国外工作的人圣诞节也都会回家。 机场人会特别多，到处都会堵车。 人们忙着购买圣诞食品，如由米制成的

“比宾卡”和火腿。





玛丽拉克一家直接去了外祖父家。 阿米翰和玛丽拉克说着“Mano

po”，弯下腰，让自己的前额碰到外祖父的手背。 Mano po在菲律宾是

以礼貌的方式向年长的人问候的方式，也是问候时说的话。 阿米翰和

玛丽拉克还问候了其他亲戚。





阿米翰和玛丽拉克晚上10点和亲戚们一起去教堂做平安夜弥撒。 弥撒后，大家回到家里，为平安夜准备各种美味的食物。 阿米翰和玛丽拉克、堂兄弟姐妹们想到在高大的圣诞树下拆礼物的情景，十分高兴!





唱着圣诞颂歌的孩子们来了。 在菲律宾，孩子们平安夜会挨家挨户唱颂歌，这是一项传统。 作为回报，各家各户会准备一些食物或钱给孩子们。 唱完最后一首歌后，妈妈会给孩子们100比索当作礼物。

“谢谢! 谢谢!” 孩子们说。





午夜12点到了。 菲律宾的传统是，一家人一起做平安夜弥撒回来

后，在午夜吃晚餐。 全家人一起吃饭，聊天，互赠礼物。 堂兄弟姐妹们

唱歌，玛丽拉克像偶像歌手一样跳舞。 玛丽拉克还吹灭了生日蛋糕上

的蜡烛!





第二天早上，邻居小孩来外祖父家敲门。 他们是来送圣诞节祝福的。 外祖父给孩子们一些小玩具作为圣诞节礼物。 孩子们说， “非常感谢!”

(Maraming salamat po) 孩子们满怀幸福和感谢回家去了。





“필리핀의 크리스마스” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





