글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 지야 류테료 (Gia Leuterio)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 |

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





第七个生日派对

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 지야 류테료





阿米翰是生活在釜山的一个高个子女孩。 出生在菲律宾，5岁时搬到韩国。 和韩国爸爸用韩语交流，和菲律宾妈妈用英语交流。 阿米翰上小学6年级，比妹妹玛丽拉克大3岁。 她非常喜欢骑自行车!





阿米翰和玛丽拉克来到菲律宾过圣诞节。 在菲律宾时，堂兄弟安东开了7岁生日派对。 在菲律宾，7岁生日特别重要，所以7岁生日派对会比普通派对更隆重。

“你想要什么生日礼物?” 阿米翰在生日前一天问安东。

“我想要自行车。” 安东回答道。

“我最喜欢自行车!” 阿米翰说。





安东生日那天早晨，外祖父和舅舅做了“lechon”。 Lechon是一道整烤乳猪的菜。 在节日或生日这种特别的日子里吃，很受欢迎，味道好极了。 阿米翰一边咽着口水一边问， “我什么时候才能吃上烤乳猪

啊? 看起来真的很好吃!”

“午饭时候吃!” 舅舅回答道。





舅妈做了菲式“炒面”、水果沙拉和特别的点心。 炒面是生日时吃的代表食物。

“炒面很久以前源自中国。 人们觉得长长的面条会长寿，所以生日时会吃炒面。” 舅妈向阿米翰解释道。





客人们终于都到了。

“安东，同学们来啦!” 舅妈大声说道。 安东的姐姐真由美准备了几个游戏。 阿米翰和玛丽拉克帮助真由美给奖品包装。

“现在开始玩游戏啦。 奖品太多啦!” 真由美对参加生日派对的孩子说。





阿米翰首先玩了“pukpok

palayok”。 是用棍子敲打空中吊着的罐子，敲碎的人获得胜利。 参与者被蒙上眼睛原地转几圈，然后其他人告诉参与者往哪个方向走。 只有一次机会。 如果罐子碎了，其中的糖果、硬币和零食就会掉出来。 阿米翰试了一次，没打破罐子。





接下来，阿米翰和玛丽拉克玩了“pabitin”。 Pabitin是小孩儿生日派对上最受欢迎的游戏之一。 空中悬挂的竹条格上挂着小玩偶和糖果。 抓着绳子的人会控制竹条格上升和下降，参与者跳起来抓奖品。 玛丽拉克抓到了几块糖果，阿米翰

拿到了最大的玩偶!





现在该吹蛋糕上的蜡烛了。 带有篮筐装饰的生日蛋糕太酷了。 参加派对的每个人都唱着生日祝福歌。

“安东，你的愿望是什么?” 真由美问道。

“我想像爸爸一样，成为篮球运动员!” 安东说。 篮球在菲律宾很受欢迎。





生日派对结束后，大家都回家了。 安东很高兴，打开了生日礼物。

“哇，机器人、书包和鞋子!” 然后，打开了阿米翰和玛丽拉克一

家送给他的大礼物。

“新自行车! 生日礼物中最喜欢的一个! 阿米翰姐姐、玛丽拉克姐姐，谢谢!” 安东说。





第二天，阿米翰教安东骑自行车。 安东摔倒了几次，阿米翰很有耐心，亲切地帮助他。 最后，安东学会了骑自行车。 现在，阿米翰和安东一起骑自行车玩呢!





“일곱 번째 생일 파티” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





