글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 지야 류테료 (Gia Leuterio)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 |

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Bữa tiệc sinh nhật lần thứ 7

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 지야 류테료





Amihan là một cô bạn vóc dáng cao ráo sống ở Busan. Bạn ấy sinh ra ở Philippines và chuyển đến sống ở Hàn Quốc lúc 5 tuổi. Bạn có thể nói chuyện bằng tiếng Hàn với bố là người Hàn Quốc và nói chuyện bằng tiếng Anh hoặc tiếng Philippines với mẹ là người Philippines. Amihan năm nay học lớp 6, lớn hơn em gái Marilag 3 tuổi. Amihan thích đi xe đạp.





Amihan và Marilag đã về Philippines đón Giáng Sinh. Trong thời gian ở Philippines, cả hai đã có dịp tham dự tiệc sinh nhật 7 tuổi của em họ Anton. Người Philippines rất quan trọng sinh nhật lần thứ 7. Vì vậy, tiệc sinh nhật 7 tuổi cũng được tổ chức lớn hơn bình thường.

Trước ngày sinh nhật, Amihan hỏi em họ Anton: “Sinh nhật em muốn được nhận quà gì?”

Anton trả lời: “Em muốn có một chiếc xe đạp”.

Amihan cũng đồng tình: “Chị cũng thích nhất xe đạp!”.





Buổi sáng ngày sinh nhật Anton, ông ngoại và cậu đã chuẩn bị món ‘lechon’. Lechon là món dùng cả con heo nhỏ nướng lên. Món ăn này rất được yêu thích và được chuẩn bị trong các ngày đặc biệt như lễ hội hay sinh nhật. Nó thơm nức đến nỗi Amihan phải liên tục nuốt nước bọt.

“Khi nào mình sẽ ăn nón lechon vậy ạ? Trông nó ngon quá!”

Cậu tươi cười đáp: “Trưa nay mình sẽ ăn nhé!”





Mợ còn chuẩn bị món bún ‘pancit’, salad hoa quả và món tráng miệng đặc biệt. Pancit là món đặc trưng được ăn trong ngày sinh nhật của người Philippines.

Mợ giới thiệu thêm cho Amihan: “Pancit xuất phát từ Trung Quốc cách đây rất lâu rồi. Người ta tin rằng ăn những loại bún dài vào ngày sinh nhật sẽ sống lâu”.





Cuối cùng thì khách cũng đã đến.

Mợ gọi lớn: “Anton, các bạn lớp con đến rồi này!” Chị Mayumi của Anton đã chuẩn bị rất nhiều trò chơi. Amihan và Marilag gói phần thưởng giúp Mayumi.

Mayumi nói với bọn trẻ đến tham gia bữa tiệc sinh nhật: “Bây giờ chúng ta sẽ chơi trò chơi nhé. Có nhiều phần thưởng đang chờ các em đó!”





Amihan chơi trò chơi ‘pukpok palayok’ trước. Đây là trò chơi mà ai dùng gậy đập vỡ được chiếc bình nhỏ treo trên không trung sẽ là người chiến thắng. Người chơi phải bịt mắt và quay tại chỗ vài vòng. Sau đó sẽ được người xung quanh chỉ hướng để đập bình. Mỗi người chỉ có duy nhất một cơ hội. Nếu bình vỡ, bánh, kẹo và đồng xu trong bình sẽ rơi ra. Amihan cũng đã chơi thử nhưng không đập vỡ được chiếc bình.





Amihan và Marilag còn chơi thử trò ‘pabitin’. Pabitin là một trong số những trò chơi được yêu thích nhất trong sinh nhật trẻ em. Có nhiều đồ chơi, bánh kẹo được treo lủng lẳng trên khung tre trên không trung. Người giữ dây sẽ kéo khung tre lên xuống, trẻ em tham gia trò chơi sẽ chạy vào để lấy món đồ mà mình thích. Marilag đã lấy được vài viên kẹo còn Amihan đã lấy được món đồ chơi to nhất.





Cuối cùng thì giờ thổi nến cũng đã đến. Bánh sinh nhật của Anton được trang trí khung thành bóng rổ rất đẹp mắt. Tất cả các bạn tham gia sinh nhật đều hát bài chúc mừng sinh nhật Anton.

Mayumi hỏi Anton: “Điều ước của em là gì?”

Anton cười và nói: “Em muốn trở thành vận động viên bóng rổ giống bố!” Môn bóng rổ là môn thể thao rất được yêu thích ở Philippines.





Bữa tiệc sinh nhật kết thúc, các bạn đều đã đi về nhà. Anton háo hức bóc quà sinh nhật.

“Woa, rô bốt, ba lô và cả giày nữa!” Anton bóc quà sinh nhật lớn của gia đình Amihan và Marilag tặng và reo lên.

“Ồ một chiếc xe đạp mới! Đây là món quà em thích nhất! Cảm ơn chị Amihan, chị Marilag!”





Ngày hôm sau Amihan đã hướng dẫn Anton cách đi xe đạp. Anton đã bị ngã nhiều lần nhưng Amihan vẫn nhẫn nại chỉ dẫn em. Cuối cùng, Anton cũng đã học được cách đi xe đạp. Giờ thì Amihan và Anton có thể chạy xe và cùng nhau đi chơi rồi!





“일곱 번째 생일 파티” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





