글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 앤 멕 아르보탄테 (Ann Megg Arbotante)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





รถสามล้อไฟฟ้าสีแดง

เอนเตง

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 앤 멕 아르보탄테





‘รถสามล้อไฟฟ้า’ ที่มีสีแดง มีชื่อเรียกว่า

‘เอนเตง’ รถสามล้อไฟฟ้าเป็นการขน

ส่งมวลชนที่ใช้กันอย่างแพร่หลายใน

ฟิลิปปินส์ โดยจะเป็นรถมอเตอร์ไซค์ที่มี

ล้อ 3 ล้อ และที่ด้านข้างของรถจะมีที่นั่ง

เพิ่มเพื่อขนส่งผู้โดยสาร คนขับรถเอนเตง

คือ ลุงพาโบล คุณลุงเป็นคนขับรถสาม

ล้อไฟฟ้าที่ใจดีมาก





เอนเตงและลุงพาโบลอยู่ที่หมู่บ้าน ซานโต โทมัส หมู่บ้านนี้ตั้งชื่อตามชื่อของ

นักปราชญ์ที่คุ้มครองหมู่บ้านที่มีชื่อว่า ซานโต โทมัส





ทุกๆ ปี ที่หมู่บ้านนี้จะมีวันฉลองซาน

โต โทมัส และมีการจัดงานเทศกาลนี้

ด้วย วันนี้จะเป็นวันที่เอนเตงกับคุณลุงพา

โบลยุ่งมากที่สุดแห่งปี ชาวฟิลิปปินส์จะ

จัดงานเทศกาลเพื่อแสดงความเคารพ

และเพื่อขอบคุณนักปราชญ์ที่คุ้มครอง

หมู่บ้านนี้ รวมถึงอธิษฐานขอพรให้การ

ทำนามีความอุดมสมบูรณ์ และมีสุขภาพ

แข็งแรง





เช้าวันงานเทศกาล ลุงพาโบลถามเอนเตงว่า “พร้อมที่จะออกไปหรือเปล่า?” “ครับ!”

เอนเตงตอบกลับมา เอนเตงกับลุงพาโบลเริ่มออกเดินทางไปด้วยกัน

พวกเขาไปส่งหลายๆ ครอบครัวตลาด หรือไปส่งที่โบสถ์นิกายคาทอลิกด้วย





แต่ยิ่งเวลาผ่านไป เอนเตงกลับวิ่งช้า

ลงเรื่อยๆ เพราะบนถนนมีคนกำลังเดิน

ขบวนอยู่ ทำให้รถติด

“ทำไมต้องเดินเป็นขบวนอย่างนั้นล่ะ

ครับ?” เอนเตงถาม

“เพื่อขอบคุณซานโต โทมัส และ

อธิษฐานขอพร” ลุงพาโบลตอบเอนเตง

“อย่างนี้นี่เอง” เอนเตงเข้าใจ และบอก

กับลุงพาโบลว่า “จะระมัดระวังเวลามี

คนเดินเข้ามาใกล้ๆ นะครับ”





เมื่อออกมาจากบริเวณที่รถติดได้ ก็ไปส่งผู้โดยสารที่ ‘เปรียา’ เปรียาคือสวนสนุก

เคลื่อนที่ ซึ่งจะเปิดให้เข้าไปเล่นได้ตอนมีงานเทศกาลในหมู่บ้านเท่านั้น สามารถ

เล่นเครื่องเล่นได้หลากหลายชนิด มีเกมให้เล่น และมีการแสดงให้ชมอีกด้วย จึงได้

รับความนิยมจากผู้คนเป็นอย่างมาก





ในสวนสนุกมีผู้คนมากมาย ในขณะที่รอผู้โดยสารอยู่นั้น เอนเตงก็ได้ดูเด็กๆ ที่

กำลังเล่นอย่างสนุกสนาน และถึงแม้วันนี้จะเป็นวันที่ยุ่งมากๆ แต่เอนเตงก็มี

ความสุขที่ได้เห็นรอยยิ้มของเด็กๆ





หนึ่งวันผ่านพ้นไป เอนเตงกับลุงพาโบลกลับมาถึงบ้านในที่สุด แต่หลังจากกลับ

ถึงบ้านลุงพาโบลกำลังจะออกจากบ้านอีกครั้ง “ลุงจะไปไหนครับ?” เอนเตงถาม

ลุง “เราได้ไปทั้งโบสถ์นิกายคาทอลิก ไปตลาด และไปสวนสนุกทั้งวันแล้วใช่ไหม

ตอนนี้ลุงจะไปโบสถ์นิกายคอทอลิกบ้างเพื่อขอบคุณซานโต โทมัส ขอบคุณที่มีรถ

สามล้อไฟฟ้าที่ยอดเยี่ยมที่สุด ก็คือเอนเตงนี่ไง!”





“빨간 트라이시클 엔텡” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





