글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 앤 멕 아르보탄테 (Ann Megg Arbotante)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Xe ba bánh Enteng đỏ

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 앤 멕 아르보탄테





Chiếc xe ba bánh màu đỏ này có tên là Enteng. Xe ba bánh là phương tiện giao thông rất phổ biến ở Philippines. Đây là loại xe máy có ba bánh và hộp xe lớn chở được nhiều người. Người lái xe Enteng là chú Pablo. Chú là tài xế xe ba bánh rất thân thiện.





Enteng và chú Pablo sống ở làng Santo Tomas. Tên của làng được đặt theo tên của vị thần hộ mệnh Thánh Santo Tomas.





Mỗi năm, làng đều tổ chức lễ hội vào ngày Lễ Thánh Santo Tomas. Đó là một trong những ngày mà Enteng và chú Pablo bận rộn nhất trong năm. Người Philippines tổ chức lễ hội nhằm tỏ lòng kính trọng và tạ ơn Thánh Santo Tomas đã che chở cho làng. Trong lễ hội người dân cũng cầu nguyện sức khoẻ và vụ mùa bội thu.





Buổi sáng ngày diễn ra lễ hội, chú Pablo hỏi Enteng rằng: “Chuẩn bị sẵn sàng chưa Enteng?”

Enteng dõng dạc trả lời: “Dạ rồi ạ!” Enteng và chú Pablo bắt đầu lái xe. Chuyến xe đã đưa nhiều gia đình đến chợ và thánh đường.





Càng lúc tốc độ của Enteng càng giảm dần. Do đoàn người diễu hành nên đường bị tắc.

Enteng hỏi chú Pablo: “Tại sao người ta lại xếp hàng đi như vậy ạ?”

Chú Pablo trả lời: “Vì mọi người muốn tạ ơn và cầu nguyện lên Thánh Santo Tomas”.

Enteng như hiểu ra bèn đáp: “Ra là vậy!” “Cháu sẽ cẩn thận khi đến gần đoàn người đang đi bộ”.





Enteng dần thoát ra khỏi nơi kẹt xe và đưa hành khách đến ‘perya’. Perya là công viên giải trí di động được dựng lên khi làng có lễ hội. Mọi người rất yêu thích perya vì có thể chơi được nhiều trò chơi và xem biểu diễn ở đây.





Mọi người tập trung rất đông ở công viên giải trí. Trong lúc chờ khách ở công viên, Enteng đã ngắm những đứa trẻ nô đùa vui vẻ ở khu trò chơi. Ngày hôm nay tuy rất bận rộn, nhưng Enteng thấy hạnh phúc khi được thấy nụ cười rạng rỡ của những đứa trẻ.





Kết thúc một ngày bận rộn nhưng nhiều niềm vui, Enteng và chú Pablo về nhà. Thế nhưng chú Pablo lại ra ngoài. Enteng thắc mắc hỏi: “Mình đi đâu thế ạ?” Chú Pablo vui vẻ đáp: “Hôm nay chúng ta đã dành cả ngày đưa mọi người đến thánh đường, chợ và công viên giải trí. Giờ ta cũng cần đến thánh đường để gửi lời tạ ơn Thánh Santo Tomas. Vì đã cho ta một người bạn tuyệt vời như cháu đấy Enteng!”.





“빨간 트라이시클 엔텡” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





