글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 앤 멕 아르보탄테 (Ann Megg Arbotante)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





รถจี๊ปนีย์สีเหลือง โพกี

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 앤 멕 아르보탄테





‘รถจี๊ปนีย์’ สีเหลืองคันนี้ชื่อ โพกี รถจี๊ป

นีย์เป็นยานพาหนะประเภทหนึ่งที่ใช้กัน

อย่างแพร่หลายในฟิลิปปินส์ รถจี๊ปนีย์

เป็นรถบัสขนาดเล็กที่ดัดแปลงมาจาก

รถจี๊ปของอเมริกาซึ่งหลงเหลือมาจาก

การทำสงครามในฟิลิปปินส์ โพกีเป็นรถ

จี๊ปนีย์ที่ตกแต่งด้วยสีสันสวยงาม โดยมี

ลุง ‘ฮูอัน’ เป็นคนขับโพกีและชอบเปิด

เพลงในรถจี๊ปนีย์





ในวันหนึ่ง ลุงฮูอันบอกโพกีว่า

“พรุ่งนี้จะเปิดเทอมแล้วนะ เราจะยุ่งกัน

แน่ๆ!”

ที่ฟิลิปปินส์จะเปิดเทอมในเดือน 6 และ

ในเดือน 6 นี้ยังเป็นช่วงกำลังเข้าสู่ฤดู

ฝน และบางครั้งก็จะมีพายุไต้ฝุ่นด้วย





ในวันต่อมาซึ่งเป็นวันเปิดเทอม วันนี้

อากาศร้อนมาก ในเวลาหลังเที่ยงวัน ลุง

ฮูอันได้พักผ่อนและเอา ‘ฮาโลฮาโล’ ที่

คล้ายๆ กับบิงซูออกมากิน โพกีเองก็พัก

ผ่อนด้วยเช่นกัน

“ได้ข่าวมาว่าวันนี้ฝนจะตกนะครับ แต่

ดูแสงแดดที่ร้อนแรงนี่สิ!” โพกีบอก

“ก็ใช่ แต่ยังไงพวกเราก็ต้องเตรียมตัว

เอาไว้นะ เพราะถึงฤดูฝนแล้ว ฝนอาจ

จะตกเมื่อไรก็ได้!” ลุงฮูอันตอบโพกี





ที่ฟิลิปปินส์ พวกรถบัส รถสามล้อไฟ

ฟ้า หรือรถจี๊ปนีย์เหมือนโพกีจะคอยไป

ส่งนักเรียนที่โรงเรียนในตอนเช้า และ

หลังจากเลิกเรียนแล้วก็จะไปรับที่โรง

เรียนเพื่อไปส่งที่บ้านอีกด้วย เมื่อถึง

เวลาบ่าย 4 โมง โพกีกำลังรอเด็กๆ

ที่หน้าโรงเรียน และในขณะนั้นฝนก็ตก

ลงมาอย่างกะทันหัน ฝนตกหนักมาก

รวมถึงที่หน้าโรงเรียนก็มีน้ำท่วมสูงขึ้น

เรื่อยๆ





เอนเตงที่เป็นรถสามล้อไฟฟ้ากำลังรอ

เด็กๆ อยู่ข้างๆ โพกี

“โพกี! ฝนตกหนักมากน้ำก็เลยท่วมสูง

เกินไป! เราไปส่งนักเรียนอีก 2 คนไม่

ไหว ช่วยเราหน่อยได้ไหม?” เอนเตงถาม

“โอเค เราจะไปส่งให้เอง ไม่ต้องเป็น

ห่วงนะ!” โพกีตอบ





นักเรียนที่กำลังออกมาจากโรงเรียน

เห็นน้ำท่วมสูงก็รู้สึกกังวล แต่ในขณะนั้น

ลุงฮูอันก็ลงมาจากรถและบอกกับเด็กๆ ว่า

“ไม่ต้องกังวลนะ! โพกีกับลุงจะไปส่ง

ทุกคนให้ถึงบ้านอย่างปลอดภัย และจะ

เปิดเพลงสนุกๆ ในรถระหว่างทางกลับ

บ้านด้วย!”

หลังจากที่ได้ยินลุงฮูอันพูดอย่างนั้น

เด็กๆ ก็รู้สึกสบายใจขึ้น ลุงฮูอันให้เด็กๆ

นั่งที่โพกีแล้วจึงออกเดินทาง





ลุงฮูอันกับโพกีขับช้าๆ เพื่อความปลอด

ภัยท่ามกลางฝนที่ตกหนัก และไปส่ง

เด็กๆ ทุกคนให้ถึงบ้าน คุณพ่อและคุณ

แม่ของเด็กๆ ทุกคนกล่าวขอบคุณลุงฮูอัน

“เจอกันพรุ่งนี้นะ!” ลุงฮูอันกับโพกีบอก

ลาเด็กๆ และเด็กทุกคนก็โบกมือให้





หลังจากส่งเด็กคนสุดท้ายที่บ้านเรียบร้อยแล้ว ฝนก็หยุดตก “โพกี วันนี้เก่งจัง

เลยนะ! ขอบคุณมากจริงๆ” ลุงฮูอันบอกโพกี

“ด้วยความยินดีครับ ถึงจะมีแดดร้อนหรือฝนตกหนัก ผมก็ชอบไปกับลุงนะครับ!”

โพกีตอบลุงฮูอัน





“노란 지프니 포기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





