글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 앤 멕 아르보탄테 (Ann Megg Arbotante)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Jeepney vàng Pogi

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 앤 멕 아르보탄테





Tên của chiếc ‘Jeepney’ màu vàng này là Pogi. Jeepney là phương tiện giao thông thường gặp ở Philippines. Đây là loại xe buýt nhỏ được cải tạo từ những xe jeep do người Mỹ để lại Philippines sau chiến tranh. Pogi là xe jeep được trang trí sặc sỡ nhiều màu sắc. Chú Juan tài xế Pogi rất thích mở nhạc cho hành khách cùng nghe.





Một ngày nọ, chú Juan đã nói với Pogi: “Ngày mai năm học mới sẽ bắt đầu. Chúng ta sẽ bận rộn hơn đây!”

Ở Philippines, học kỳ mới bắt đầu vào tháng 6. Tháng 6 còn là thời điểm bắt đầu mùa mưa và thường có bão.





Ngày bắt đầu học kỳ mới là một ngày rất nóng. Giờ ăn trưa, chú Juan nghỉ ngơi và ăn món ‘halo-halo’, món ăn giống với patbingsu.

Pogi nói: “Hôm nay nghe thời sự báo có mưa. Nhưng chú hãy nhìn những ánh nắng ấm áp kia xem!”

Chú Juan đáp: “Đúng vậy, nhưng mà chúng ta cứ phải chuẩn bị. Mùa mưa bắt đầu thì mưa có thể rơi bất cứ lúc nào!”





Ở Philippines, xe buýt, xe ba bánh, xe jeep giống Pogi thường đưa học sinh đến trường vào buổi sáng và đưa các em về nhà sau khi kết thúc buổi học. 4 giờ chiều, Pogi đã đứng đợi các em học sinh trước cổng trường. Nhưng bỗng nhiên trời bắt đầu mưa. Trời mưa càng nặng hạt, phía trước trường bắt đầu ngập nước.





Enteng ba bánh cũng đang chờ các em học sinh cạnh Pogi. Enteng bèn nói: “Pogi ơi, trời mưa to nên nước dâng cao quá! Chắc mình khó đưa hết các em nhỏ về. Cậu có thể giúp mình đưa hai em về với được không?”

Pogi vui vẻ đáp lời: “Ừ, để mình đưa các em ấy về cho. Cậu đừng lo nhé!”





Các em học sinh tan học, thấy nước dâng cao nên ai cũng lo lắng. Đúng lúc đó, chú Juan từ xe bước xuống, nói lớn: “Các con đừng lo! Đã có chú và Pogi đưa các con về nhà an toàn. Trên đường về chú sẽ bật nhạc cho các con nghe nhé!”

Các em học sinh nghe thế liền an tâm hơn nhiều. Chú Juan đưa các em lên Pogi, ổn định chỗ ngồi và xuất phát.





Chú Juan và Pogi chạy chậm rãi, an toàn trong mưa. Cuối cùng tất cả các bạn nhỏ đều đã về đến nhà an toàn. Bố mẹ các bạn vô cùng cảm ơn chú Juan.

Chú Juan tạm biệt các bạn: “Hẹn gặp các con ngày mai!” Các bạn nhỏ cũng vẫy tay chào tạm biệt chú Juan và Pogi.





Trời tạnh mưa khi chú Juan đưa bạn nhỏ cuối cùng về nhà. Chú Juan khen ngợi Pogi: “Pogi à, hôm nay cháu đã làm tốt lắm. Cảm ơn Pogi nhiều nhé!” Pogi bẽn lẽn đáp: “Dạ, cháu cảm ơn chú! Dù trời nắng hay mưa, chỉ cần được đưa các em về với chú là cháu vui rồi!”.





“노란 지프니 포기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





