글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 제랄딘 시 (Geraldine Sy)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





9 điều chưa biết về Philippines

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 제랄딘 시





Tớ là Trâu Kaloy. Loài trâu được gọi là ‘kalabaw’ là biểu tượng của đất nước Philippines. Tớ là người bạn thân thiết nhất của các bác nông dân, đồng thời cũng là biểu tượng của những người Philippines làm việc chăm chỉ. Các bạn hãy cùng tớ khám phá những điều thú vị về Philippines nhé.





Điều thứ 1. Philippines là một quần đảo.

Philippines là một trong số các quốc gia quần đảo lớn nhất trên thế giới. Quần đảo là từ để chỉ nơi nhiều hòn đảo tập trung lại với nhau. Đất nước Philippines hiện nay được tạo thành từ 7.641 hòn đảo. Trong đó, có 2.000 hòn đảo có người sinh sống và 5.000 hòn đảo không có tên gọi. Trong tương lai chắc còn nhiều hòn đảo được phát hiện.





Điều thứ 2. Lá cờ của Philippines cho chúng ta biết hiện tại Philippines đang trong thời kỳ chiến tranh hay hoà bình.

Bên trái lá cờ của Philippines có một tam giác trắng, bên trong tam giác là mặt trời với 8 tia nắng và 3 ngôi sao. Bên phải tam giác là hai dải màu xanh dương và màu đỏ. Khi Philippines hoà bình, dải màu xanh sẽ nằm phía trên. Thế nhưng khi Philippines trong thời kỳ chiến tranh, người ta sẽ treo ngược lá cờ để dải màu đỏ nằm trên. Điều đặc biệt này chỉ có duy nhất trên lá cờ của đất nước Philippines. Thật thú vị phải không nào?





Điều thứ 3. Đa số người Philippines đều biết nói 2 hoặc 3 thứ tiếng.

Quần đảo Philippines có vài ngàn hòn đảo, vì thế không quá ngạc nhiên khi có hơn 180 ngôn ngữ đang được sử dụng trên toàn đất nước. Đa số người Philippines đều có thể nói được tiếng Philippines ngôn ngữ chính thức của quần đảo và tiếng Anh cùng với ngôn ngữ của khu vực mà mình sinh sống.





Điều thứ 4. Người Philippines rất thích cười.

Người Philippines được biết đến là dân tộc hiếu khách, luôn đối xử thân thiện ngay cả với người lạ. Người Philippines cười tươi khi gặp khách hoặc người nước ngoài để thể hiện sự chào đón đối với họ. Những nụ cười tươi và thái độ chào đón nồng nhiệt như thế càng khiến du khách nước ngoài thêm yêu thích Philippines hơn.





Người nước ngoài chắc sẽ ngạc nhiên khi người Philippines vẫn cười ngay cả trong lúc khó khăn như gặp bão hoặc động đất. Tuy nhiên, việc người Philippines cười trong hoàn cảnh khó khăn còn có nghĩa họ cảm ơn trời vì những gì họ đang có trong hoàn cảnh khó khăn đó. Người Philippines luôn lạc quan trong mọi hoàn cảnh.





Điều thứ 5. Người Philippines đón Giáng Sinh lâu nhất thế giới.

Philippines là quốc gia có nhiều người theo đạo Tin Lành nhất châu Á. Ngoài ra, đa số người dân Philippines theo đạo Thiên Chúa. Do đó, Giáng Sinh là dịp lễ quan trọng nhất của người Philippines và mùa Giáng Sinh ở đây cũng rất dài. Nó bắt đầu từ tháng 9 và kết thúc vào đầu tháng 1. Từ tháng 9, đi đâu bạn cũng có thể nghe nhạc Carol và thấy được nhiều món quà trang trí Giáng Sinh.





Điều thứ 6. Có nhiều điều mê tín trong đêm Giao thừa.

Trong đêm Giao thừa, các em bé Philippines thường mặc áo có chấm tròn hoặc hình giọt nước. Bởi vì người Philippines tin rằng hình tròn tượng trưng cho tiền bạc và may mắn. Khi đồng hồ điểm 12 giờ, các em bé sẽ được khuyến khích nhảy càng cao càng tốt. Vì bố mẹ các em cho rằng nhảy càng cao các em sẽ càng nhanh cao lớn.





Điều thứ 7. Jeepney là phương tiện giao thông phổ biến nhất ở Philippines.

Jeepney ban đầu được làm từ những chiếc xe jeep mà quân đội Mỹ để lại Philippines khi kết thúc chiến tranh thế giới thứ 2. Người Philippines đã cải tạo xe jeep thành những chiếc xe nhiều màu sắc rực rỡ và sử dụng nó làm phương tiện giao thông chính trên toàn quốc. Xe có thể chở được nhiều hành khách tuỳ vào độ lớn của nó. Có những vùng người ta còn ngồi lên cả nóc xe.





Điều thứ 8. Đảo Bohol nổi tiếng với ngọn đồi có hình dạng đặc biệt.

Đảo Bohol có hơn 1.000 ngọn đồi hình nón ở khắp nơi. Những ngọn đồi này có màu xanh lá cây vào mùa mưa nhưng sẽ biến thành màu sô cô la vào mùa hè khi cỏ dần khô. Đến đây vào mùa hè bạn sẽ thấy những ngọn đồi này giống những viên sô cô la kisses khổng lồ. Vì vậy, người ta hay gọi những ngọn đồi này là ngọn đồi sô cô la.





Theo truyền thuyết, có một người khổng lồ sống ở đây đã đem lòng yêu một cô gái bình thường. Người ta nói rằng khi cô gái ấy chết, giọt nước mắt buồn bã của người khổng lồ rơi xuống thành các ngọn đồi như hiện nay. Còn các nhà khoa học giải thích rằng đây là đất dưới đại dương trồi lên mặt đất. Phần đất này bị bào mòn dần trong thời gian rất lâu và tạo thành hình dạng như ngày nay.





Điều thứ 9. Halo-halo là món ăn vặt giúp mang lại cảm giác sảng khoái trong ngày hè nóng bức ở Philippines.

Halo-halo là món tráng miệng làm từ đá bào, thêm sữa đặc và hoa quả tươi. Halo-halo có nghĩa là ‘trộn’. Giống như tên gọi của nó, muốn thưởng thức món halo-halo ngon miệng, người ăn phải trộn đều các nguyên liệu lại với nhau. Hoa quả sử dụng trong món này chủ yếu gồm đậu, chuối, dừa. Tuy nhiên, tuỳ vào vùng miền và cửa hàng mà người ta sẽ thêm nhiều loại hoa quả và nguyên liệu khác nữa. Nếu có cơ hội đến Philippines, các bạn hãy thử ăn món halo-halo và thử tìm xem loại nào bạn thích nhất nhé!





“필리핀에 대한 아홉 가지 사실” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





