글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 제랄딘 시 (Geraldine Sy)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





有关菲律宾的9个事实

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 제랄딘 시





我是水牛卡洛伊。 菲律宾人称为“卡拉保亚”的水牛是菲律宾的象征。 我是农民最好的朋友，象征着勤劳的菲律宾人。 现在就和我一起了解菲律宾的一些有趣事实吧!





第一个， 菲律宾是一个群岛。

菲律宾是世界上最大的群岛国家之一。 一连串的岛屿组成了一个群岛。 菲律宾现在由7641个岛屿组成。 其中只有2000个岛屿有人居住，

5000多个岛屿没有名字。 将来可能会发现更多岛屿。





第二个， 菲律宾国旗可以显示当前是处于战争还是和平状态。

菲律宾国旗左侧的白色三角形上有散发八束光芒的太阳和三个星星，三角形的右侧有蓝色和红色的条。 当菲律宾处于和平状态时，蓝色在上面，而当国家处于战争状态时，红色在上面。 菲律宾是唯一拥有这种国旗的国家。 有趣吧?





第三个， 大多数菲律宾人会两到三种语言。

菲律宾有数千个岛屿，所以菲律宾使用的语言超过180种并不奇怪。 大多数菲律宾人会说菲律宾语和官方语言英语，还会说自己居住地的当地语言。





第四个， 菲律宾人喜欢笑。

菲律宾人以和善待人而闻名，甚至对陌生人都很友好。 菲律宾人在遇到客人或外国人时会笑得很开心，这表示他们欢迎客人。 这种美丽的微笑和热情的态度使得世界各地的许多游客都很喜欢菲律宾。





令外国人惊讶的是，即使菲律宾人遇到像台风或地震这样的困难时期也会面带微笑。 在困难的情况下也不忘微笑正展现出菲律宾人珍惜当下的态度。 菲律宾人非常积极向上。





第五个， 菲律宾拥有世界最长的圣诞季。

菲律宾是亚洲国家中信奉基

督教人数最多的国家，大多数菲律

宾人都是天主教徒。 圣诞节是菲律

宾最重要的节日，菲律宾的圣诞季

很长。 从9月一直持续到第二年1月

初。 从9月开始，无论到哪儿都能

听到圣诞颂歌，看到精美的圣诞装

饰!





第六个， 新年前夜有许多习俗。

新年前夜，菲律宾儿童穿着

带有圆点或圆圈的衣服。 人们认为

圆圈代表财气和幸运。 时钟敲响晚

上12点时，孩子们会尽可能往高

跳，因为他们觉得这样就可以长得

很高。





第七个， 吉普尼是菲律宾最常见的公共交通工具。

吉普尼是第二次世界大战以

后，最早使用美国军队留在菲律宾

的吉普车制成的汽车。 菲律宾人用

五颜六色和各种装饰来装扮与翻新

吉普尼，并将它们用作全国的公共

交通工具。 根据大小不同，可以乘

坐不同人数的乘客，在某些地区人

们甚至会坐在吉普尼的车顶上!





第八个， 保和岛以其特殊形状的山丘而闻名。

保和岛有超过一千个圆锥形山丘。 在多雨的季节，这些山丘被绿草覆盖 ; 夏天干燥时，草变干后呈巧克力色。 各个小山丘看起来像一个非常大的巧克力吻。 所以得名巧克力山。





据传说，住在这里的巨人喜

欢上了一个凡间的女子。 这个女子

去世时，巨人流出的眼泪滴落的地

方出现了山丘。 另一方面，科学家

解释道，很久以前海底的土地上升

后慢慢削平而形成了如今山丘的形

状。





第九个， “哈啰哈啰”是菲律宾炎热夏日里消暑降温的零食。

哈啰哈啰是一种带有冰块，参入炼乳和水果的甜点。 哈啰哈啰是

“混合”的意思。 顾名思义，你必须

将所有材料混合在一起，味道才能

香甜可口。 主要成分是红豆、香蕉

和椰子，不同地区或店铺使用的材

料会各不相同。 如果去菲律宾，一

定要尝尝各种哈啰哈啰，找到自己

最喜欢的一种!





“필리핀에 대한 아홉 가지 사실” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





