글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 제랄딘 시 (Geraldine Sy)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





필리핀에 대한 아홉 가지 사실

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 제랄딘 시





나는 물소 칼로이야. 필리핀 사람들이 ‘칼라바우’라고 부르는 물소는 필리핀을 상징하는 동물이지. 나는 농부들의 가장 친한 친구이고, 열심히 일하는 필리핀 사람들을 상징하기도 해. 나와 함께 필리핀에 관한 흥미로운 사실들을 알아보자!





하나. 필리핀은 군도다.

필리핀은 세계에서 가장 큰 군도 국가들 중 하나야. 섬들이 무리를 이루고 있는 것을 군도라고 해. 지금 필리핀은 모두 7641개나 되는 섬으로 이루어져 있어. 그중 2000개의 섬에만 사람이 살고 5000개가 넘는 섬들은 이름이 없어. 미래에 발견될 섬들도 더 있을 거야.





둘. 필리핀 국기는 지금 전쟁 중인지 평화로운지를 보여줄 수 있다.

필리핀 국기의 왼쪽 하얀 삼각형에는 여덟 개의 햇살을 가진 태양과 별 세 개가 있고 삼각형의 오른쪽에는 파란색과 빨간색 줄이 있어. 필리핀이 평화로울 때는 파란색이 위에 있고, 전쟁 중일 때는 빨간색이 위에 있어. 국기가 이렇게 되어 있는 건 필리핀이 유일하대. 재미있지?





셋. 대부분의 필리핀 사람은 두 개나 세 개의 언어를 할 줄 안다.

필리핀 군도에는 수천 개의 섬들이 있으니 180개가 넘는 언어가 필리핀에서 사용된다는 사실은 그리 놀랍지 않을 거야. 대부분의 필리핀 사람은 공식 언어인 필리핀어와 영어를 할 수 있고, 거기에 더해서 자기가 사는 지역의 언어도 할 수 있어.





넷. 필리핀 사람들은 웃는 것을 좋아한다.

필리핀 사람들은 낯선 사람들까지도 따뜻하게 맞아 주는 친절한 사람들로 잘 알려져 있어. 손님이나 외국인을 만났을 때 필리핀 사람들이 환하게 웃는 것은 그들을 환영한다는 뜻이야. 이런 아름다운 미소와 환영하는 태도 때문에 전 세계에서 온 많은 방문객들이 필리핀을 좋아하게 되었어.





외국인들은 필리핀 사람들이 태풍이나 지진 같이 힘든 일을 겪었을 때도 미소를 보이는 것에 놀랄지도 몰라. 하지만 힘든 상황에서도 웃음을 잃지 않는 것은 자신이 여전히 가지고 있는 것들에 감사한다는 뜻이야. 필리핀 사람들은 아주 긍정적인 사람들이야.





다섯. 필리핀은 세계에서 가장 긴 크리스마스 시즌을 보낸다.

필리핀은 아시아 국가 중 가장 기독교 신자가 많은 나라이고 필리핀 사람의 대다수는 가톨릭 신자야. 크리스마스는 필리핀에서 가장 중요한 명절이고 필리핀의 크리스마스 시즌은 아주 길어. 9월에 시작해서 1월 초에 끝나지. 9월부터는 어디를 가든 캐럴을 들을 수 있고 멋진 크리스마스 장식을 볼 수 있어!





여섯. 새해 전날 밤은 여러 가지 미신들로 가득하다.

새해 전날 밤에 필리핀 어린이들은 물방울무늬 옷이나 동그라미가 그려진 옷을 입어. 동그라미가 돈과 행운을 상징한다고 믿어서야. 시계가 밤 12시를 알리면 어린이들은 할 수 있는 만큼 높이 뛰는데 그렇게 하면 키가 커질 거라고 생각하기 때문이야.





일곱. 지프니는 필리핀에서 가장 흔한 대중교통 수단이다.

지프니는 제2차 세계대전 후 미국 군대가 필리핀에 두고 간 지프차로 처음 만들어졌어. 필리핀 사람들은 알록달록한 색깔과 장식으로 지프차를 꾸미고 개조해서 전국적인 대중교통으로 사용하고 있어. 크기에 따라 많은 승객들을 태울 수 있고, 어떤 지역에서는 지프니 지붕에까지 사람들을 태우기도 해!





여덟. 보홀 섬은 특별한 모양의 언덕으로 유명하다.

보홀 섬에는 천 개가 넘는 원뿔 모양 언덕들이 있어. 이 언덕들은 비가 많이 내리는 우기에는 초록색 풀로 뒤덮여 있지만, 여름이 되어 풀이 마르면 초콜릿 같은 갈색으로 변해. 그러면 각각의 언덕은 아주 커다란 키세스 초콜릿처럼 보여. 그래서 초콜릿 언덕이라는 이름을 갖게 되었어.





전설에 따르면 이곳에 살던 한 거인이 인간 여자를 사랑하게 되었대. 그 여자가 죽었을 때 거인이 흘린 눈물이 떨어진 자리에서 언덕들이 솟아났다고 해. 한편, 과학자들은 아주 오래 전 바닷속에 있던 땅이 솟아오른 뒤에 천천히 깎여서 지금의 모양이 되었다고 설명하지.





아홉. ‘할로할로’는 필리핀의 더운 여름날 기분을 상쾌하게 해 주는 간식이다.

할로할로는 얼음을 갈아서 연유와 과일을 곁들인 디저트야. 할로할로는 ‘섞는다’는 뜻이야. 이름이 알려 주는 것처럼, 할로할로를 맛있게 먹으려면 모든 재료를 잘 섞어 먹어야 해. 주로 들어가는 재료는 단팥, 바나나, 코코넛 등인데 지역이나 가게마다 사용하는 재료가 달라. 필리핀에 가게 되면 꼭 여러 가지 할로할로를 맛보고 가장 좋아하는 걸 찾아보길 바라!





“필리핀에 대한 아홉 가지 사실” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





