글 | 로스비 모히카 성 (Rosevi Mojica-Sung)

그림 | 제랄딘 시 (Geraldine Sy)

편집 | 김은파, 이수인, Mike Jaffe

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

한국어 번역 | 김은파

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





9 เรื่องจริง

ของฟิลิปปินส์

글 | 로스비 모히카 성

그림 | 제랄딘 시





ฉันเป็นควายชื่อว่า คาโลย เป็นสัตว์ประจำ

ชาติของประเทศฟิลิปปินส์ เรียกกันว่า ‘คารา

บาว’ ฉันเป็นเพื่อนสนิทกับชาวนา และเป็น

สัญลักษณ์ของชาวฟิลิปปินส์ที่ขยันทำงาน

หนักอีกด้วย มาดูความจริงที่น่าสนใจของ

ฟิลิปปินส์กัน!





เรื่องที่หนึ่ง ฟิลิปปินส์เป็นหมู่เกาะ

ฟิลิปปินส์เป็นประเทศที่เป็นหมู่เกาะที่ใหญ่ที่

สุดในโลก หมู่เกาะ หมายถึง เกาะที่เรียงตัว

กัน หรือ อยู่รวมกันเป็นกลุ่ม ในตอนนี้

ฟิลิปปินส์ประกอบด้วยเกาะทั้งหมด 7,641

เกาะ ซึ่งมีเพียง 2,000 เกาะเท่านั้นที่มีคน

อาศัยอยู่ ยังมีอีกมากกว่า 5,000 เกาะที่ยังไม่มี

ชื่ออีกด้วย และอาจจะมีเกาะอีกมากมายที่ค้น

พบได้ในอนาคต





เรื่องที่สอง ธงชาติฟิลิปปินส์สามารถบอกได้ว่า

ในช่วงเวลานี้มีสงคราม หรือ อยู่ในความสงบ

รูปสามเหลี่ยมสีขาวที่อยู่ด้านซ้ายของธงชาติ

ฟิลิปปินส์ มีดวงอาทิตย์ที่มีรัศมีทั้งหมดแปด

แฉก ล้อมรอบด้วยดาวสามดวง ส่วนด้านขวา

มีรูปสามเหลี่ยมสีน้ำเงินครึ่งบน และสีแดง

ครึ่งล่าง หากเมืองฟิลิปปินส์อยู่ในช่วงสงบสุข

สีน้ำเงินจะอยู่ข้างบน แต่หากมีสงคราม

สีแดงจะอยู่ด้านบนแทน ธงชาติลักษณะนี้

มีเฉพาะที่ฟิลิปปินส์เท่านั้นนะ น่าสนใจใช่

ไหม





เรื่องที่สาม ชาวฟิลิปปินส์ส่วนมากพูดได้ 2-3

ภาษา

เป็นเรื่องที่ไม่น่าตกใจเท่าไรที่ฟิลิปปินส์จะใช้

ภาษามากกว่า 180 ภาษา เพราะประเทศนี้

มีเกาะหลายพันเกาะด้วยกัน ดังนั้น ชาว

ฟิลิปปินส์ส่วนใหญ่จึงสามารถพูดภาษาที่เป็น

ทางการ คือ ภาษาอังกฤษ และภาษา

ฟิลิปปินส์ได้ นอกจากนี้ยังพูดภาษาถิ่นของ

ตนเองได้อีกด้วย





เรื่องที่สี่ ชาวฟิลิปปินส์ยิ้มเก่ง

เป็นที่ทราบกันดีว่า ชาวฟิลิปปินส์เป็นคนใจดี

สามารถต้อนรับคนที่ไม่รู้จักกันได้อย่างอบอุ่น

เวลาเจอแขกหรือคนต่างชาติที่มาในประเทศ

ก็จะยิ้มให้ นั่นหมายถึงการแสดงความยินดี

ที่จะต้อนรับพวกเขา เพราะยิ้มสวยแบบนี้

และท่าทางที่ใจดีทำให้นักท่องเที่ยวที่มาจาก

ทั่วโลก เมื่อได้มาเที่ยวที่ฟิลิปปินส์แล้วจะ

ชอบมากๆ





คนต่างชาติอาจจะตกใจที่ได้เห็นคนฟิลิปปิน

ส์ยิ้มได้ในสถานการณ์ที่ไม่ค่อยดีเท่าไรนัก

เช่น มีพายุไต้ฝุ่น หรือ เกิดแผ่นดินไหว แต่

การยิ้มให้กันในสถานการณ์ที่ยากลำบากนั้น

หมายความว่า พวกเขารู้สึกขอบคุณในสิ่งที่

ยังมีเหลืออยู่ ชาวฟิลิปปินส์เป็นคนมองโลก

ในแง่ดีจริงๆ





เรื่องที่ห้า ฟิลิปปินส์มีวันคริสต์มาสที่ยาวนาน

ที่สุดในโลก

ฟิลิปปินส์เป็นประเทศที่มีผู้คนนับถือศาสนา

คริสต์มากที่สุดในประเทศแถบเอเชีย ชาว

ฟิลิปปินส์ส่วนใหญ่นับถือศาสนาคริสต์นิกาย

โรมันคาทอลิก วันคริสต์มาสจึงเป็นเทศกาลที่

สำคัญที่สุดในฟิลิปปินส์ และมีช่วงเวลาที่ยาว

นานมาก โดยจะเริ่มต้นในเดือน 9 และเสร็จ

สิ้นในต้นเดือน 1 ดังนั้น ตั้งแต่เดือน 9 เป็น

ต้นไป หากไปที่ไหนก็จะได้ยินเพลงคริสต์มาส

และสามารถเห็นการตกแต่งสำหรับวันคริสต์

มาสได้เลยด้วย!





เรื่องที่หก วันก่อนปีใหม่จะเต็มไปด้วยเรื่อง

ราวความเชื่อทางไสยศาสตร์

คืนก่อนวันปีใหม่ เด็กๆ ฟิลิปปินส์จะใส่เสื้อที่มี

ลายหยดน้ำ หรือ รูปวงกลม เพราะเชื่อกันว่า

รูปกลมๆ นั้นเป็นสัญลักษณ์ของเงิน และ

ความโชคดี เมื่อถึงเวลาเที่ยงคืน เด็กๆ ก็จะ

กระโดดให้สูงที่สุดเท่าที่จะทำได้ เพราะเชื่อกัน

ว่าการทำแบบนี้จะทำให้สูงขึ้น





เรื่องที่เจ็ด รถจี๊ปนีย์เป็นการขนส่งที่ใช้อย่าง

แพร่หลายที่สุดในฟิลิปปินส์

รถจี๊ปนีย์ทำขึ้นมาในช่วงหลังสงครามโลก

ครั้งที่ 2 โดยมีการดัดแปลงมาจากรถจี๊ปที่

ทหารอเมริกันทิ้งเอาไว้ ชาวฟิลิปปินส์ตกแต่งรถ

จี๊ปให้มีสีสันสวยงาม และทำให้กลายเป็นการ

ขนส่งที่ใช้กันไปทั่วประเทศ โดนผู้โดยสารสามารถ

ขึ้นรถได้มากเท่าที่ขนาดของรถจะรับไหว

และในบางเขตพื้นที่มีผู้โดยสารที่นั่งบนหลังคา

ของรถจี๊ปนีย์ด้วย!





เรื่องที่แปด เกาะโบโฮลมีชื่อเสียงเพราะ

เนินเขาที่มีรูปทรงพิเศษ

ที่เกาะโบโฮลมีเนินเขาที่มีรูปทรงกรวยที่มี

มากกว่า 1,000 แห่ง เนินเขาเหล่านี้ปกคลุม

ด้วยหญ้า ในฤดูฝนที่มีฝนตกหนักจะเป็นสีเขียว

และจะเปลี่ยนเป็นสีน้ำตาลเหมือนช็อกโกแลต

เมื่อถึงฤดูร้อนที่แห้งแล้ง ด้วยเหตุนี้ เนินเขา

แต่ละที่ก็จะดูเหมือนช็อกโกแลตคีเซสอัน

ใหญ่ๆ ทำให้มีชื่อเรียกว่า เนินเขาช็อกโกแลต





มีตำนานหนึ่งเล่ากันว่า มีชายร่างยักษ์

อาศัยอยู่ที่นี่ เขาหลงรักหญิงสาวคนหนึ่ง

และเมื่อหญิงสาวคนนั้นเสียชีวิตลง ชาย

ร่างยักษ์ร้องไห้ และน้ำตาที่ไหลออกมา

กลายเป็นเนินเขา ส่วนนักวิทยาศาสตร์

ก็ได้อธิบายไว้ว่า ในสมัยโบราณ พื้นที่นี้

เคยอยู่ใต้น้ำมาก่อน เมื่อโผล่พ้นน้ำขึ้น

มาและถูกกัดเซาะไปเรื่อยๆ จนทำให้มี

รูปทรงแบบนี้ในปัจจุบัน





เรื่องที่เก้า ‘ฮาโลฮาโล’ อาหารว่างที่ทำให้รู้สึก

สดชื่นในฤดูร้อนที่ฟิลิปปินส์

ฮาโลฮาโลเป็นน้ำแข็งไสที่กินพร้อมกับนมข้น

และผลไม้ คำว่า ‘ฮาโลฮาโล’ หมายถึง ‘ผสม’

วิธีการกินฮาโลฮาโลที่ถูกต้องตามความ

หมายเลยก็คือ ต้องผสมวัตถุดิบทุกอย่าง

เข้าด้วยกันก่อนแล้วค่อยกิน

วัตถุดิบหลักๆ ได้แก่ ถั่วแดงกวน กล้วย

มะพร้าว เป็นต้น แต่วัตถุดิบที่ใช้ก็จะ

เปลี่ยนไปตามภาคต่างๆ ในประเทศหรือ

ตามร้านต่างๆ ที่เลือกใช้ หากได้ไปเที่ยว

ฟิลิปปินส์ อย่าลืมไปลองชิมฮาโลฮาโล

หลายๆ รูปแบบ แล้วเลือกรสที่ชอบที่สุด

ได้เลยนะ!





“필리핀에 대한 아홉 가지 사실” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





