글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논 (Meel Tamphanon - ภัสราภรณ์ ตามภานนท์)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





ปลาบู่ทอง

글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논





กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ที่หมู่บ้านแห่ง

หนึ่ง มีเศรษฐีชื่อ ทาระกะ มีอาชีพหาปลา

ทาระกะมีภรรยาหนึ่งคนและมีลูกสาว

แสนสวยหนึ่งคนชื่อ เอื้อย แต่ทาระกะไม่

รักภรรยาคนนั้น จึงได้แต่งงานใหม่กับ

ภรรยาคนที่สอง และมีลูกสาวด้วยกัน

สองคน





วันหนึ่ง ทาระกะพาภรรยาคนแรก

ออกเรือไปหาปลา แต่หาปลาไม่ได้สักตัว

เดียว จับได้เพียงปลาบู่หนึ่งตัว ทำให้

เศรษฐีโมโหมาก ภรรยาคนแรกรู้สึกสง

สารปลาบู่ ขอให้ปล่อยปลาไป ทาระกะ

โมโหที่หาปลาไม่ได้ จึงคว้าพายตีภรรยา

จนสลบและผลักตกน้ำจมตาย





เมื่อเอื้อยได้ทราบข่าวเรื่องแม่ของตน

จึงเกิดความเศร้าเสียใจมาก ภรรยาคนที่

สองและลูกสาวอีกสองคนก็คอยหาทาง

กลั่นแกล้งเอื้อยอยู่เสมอ ด้านภรรยาคน

แรกที่ตายไปแล้วเห็นว่าลูกลำบาก ถูก

กลั่นแกล้งและต้องทำงานอย่างหนัก จึง

เกิดความสงสาร และไปเกิดใหม่เป็น

ปลาบู่ทอง





วันหนึ่ง เมื่อเอื้อยออกมาซักผ้าที่ท่าน้ำ

เอื้อยได้พบกับปลาบู่ทอง เอื้อยตกใจ

มากเมื่อได้รู้ว่าปลาบู่ทองพูดได้ และ

ยิ่งได้รู้ว่าปลาบู่ทองตัวนั้นเป็นแม่ของ

ตนที่กลับชาติมาเกิด จึงร้องไห้ด้วย

ความยินดี หลังจากวันนั้น เอื้อยก็ได้

ไปหาปลาบู่ทองและพูดคุยกันทุกวันเพื่อ

ที่จะได้ลืมความโศกเศร้า





เมื่อภรรยาคนที่สองและลูกสาวทั้งสอง

คนได้ทราบข่าวเรื่องปลาบู่ทองที่เป็น

แม่ของเอื้อยกลับชาติมาเกิด จึงไปจับ

ปลาบู่ทองตัวนั้นมาทำแกงปลาโดยไม่

ให้เอื้อยรู้ เมื่อเอื้อยไปริมท่าน้ำตาม

ปกติ แต่ไม่เห็นปลาบู่ทอง เอื้อยรอ

อยู่นานแต่ก็ไม่เห็นปลาบู่ทองเสียทีจึง

กลับ เมื่อกลับมาที่บ้าน เห็นเกล็ด

ของปลาบู่ทองในครัว เอื้อยเสียใจ

มากที่ได้รู้ว่าปลาบู่ทองตายไปเสีย

แล้ว





เอื้อยนำเกล็ดปลาบู่ทองไปฝังดินและ

อธิษฐานขอให้แม่มาเกิดเป็นต้นไม้

ต่อมา มีต้นโพธิ์ทองที่งดงามงอกขึ้นมา

เอื้อยเชื่อว่าแม่เกิดมาเป็นต้นโพธิ์ทอง

และดูแลต้นโพธิ์ทองอย่างดี





อยู่มาวันหนึ่ง พระเจ้าพรหมทัตเสด็จ

ผ่านหน้าบ้านของเอื้อยและทรงเห็นต้น

โพธิ์ทองที่งดงามมาก พระองค์โปรด

ให้นำต้นโพธิ์ทองเข้าไปปลูกในวัง

แต่ทำอย่างไรก็ไม่สามารถเคลื่อน

ย้ายต้นโพธิ์ทองได้ จึงถามหาเอื้อยที่

เป็นเจ้าของ และได้ยินเรื่องราวทั้งหมด

จากเอื้อย





พระเจ้าพรหมทัตถูกชะตาเอื้อยที่เป็น

คนจิตใจดี จึงชวนเข้าไปอยู่ในวัง

พร้อมต้นโพธิ์ทองและแต่งตั้งให้เอื้อย

เป็นพระมเหสี ฝ่ายภรรยาคนที่สอง

เกิดความอิจฉาริษยาจึงออกอุบายให้

ลูกสาวของตนเองไปเป็นพระมเหสี

แทนเอื้อย





ภรรยาคนที่สองโกหกเอื้อยว่าพ่อป่วย

หนักขอให้เอื้อยกลับมาเยี่ยมที่บ้าน

แล้วนำกระทะที่ต้มน้ำเดือดมาวางซ่อน

ไว้ใต้ไม้กระดานเรือน ทันทีที่เอื้อย

เหยียบไม้กระดานก็ตกลงในกระทะน้ำ

เดือดจนถึงแก่ความตาย





ภรรยาคนที่สองให้ลูกสาวคนที่หน้า

คล้ายกับเอื้อยมากใส่เสื้อผ้าของเอื้อย

และเดินทางกลับไปยังวัง ลูกสาวคน

นั้นหลอกพระมเหสีและคนอื่นๆในวัง

ว่าตัวเองคือเอื้อย ในขณะเดียวกัน

เอื้อยที่ตายไปแล้ว กลับชาติมาเกิด

เป็นนกแขกเต้า เอื้อยบินไปหาพระ

ฤาษีในป่า และเล่าเรื่องราวทั้งหมด

ให้พระฤาษีฟัง





พระฤาษีรู้สึกสงสารเอื้อย จึงช่วยให้

เอื้อยกลับกลายเป็นคนเหมือนเดิม

เอื้อยที่กลายเป็นคนแล้วดูเศร้าสร้อย

และเหงาหงอย พระฤาษีจึงเสกเด็ก

คนหนึ่งที่หน้าตาคล้ายกับพระเจ้า

พรหมทัต มอบให้เอื้อยเลี้ยงดูเป็นลูก

ทั้งๆ ที่เอื้อยสามารถกลับไปที่พระรา

ชวังได้ แต่เอื้อยก็ให้อภัยทุกคน และ

ตัดสินใจอยู่ในป่ากับลูกชาย





เมื่อลูกชายของเอื้อยเติบโตขึ้นและได้

รู้ว่าแม่ของตนเองเป็นพระมเหสี ก่อน

จะถูกแม่เลี้ยงฆ่า ลูกชายจึงเดินทาง

ไปหาพระเจ้าพรหมทัตและเล่าเรื่อง

ราวทั้งหมดให้ฟัง พระเจ้าพรหมทัต

เชื่อคำบอกเล่าของลูกชายของเอื้อย

เพราะเห็นหน้าตาที่คล้ายคลึงกับตน

เอง





พระเจ้าพรหมทัตจึงจัดขบวนราชรถไป

รับเอื้อยกลับเข้าพระราชวัง และสั่ง

ให้ลงโทษทั้งภรรยาคนที่สองและลูก

สาวอีกสองคนที่หลอกลวงผู้อื่นมา

ตลอด แต่เอื้อยให้อภัยและขอให้พระ

เจ้าพรหมทัตยกโทษให้





ด้วยความเมตตาของเอื้อย ภรรยาคน

ที่สองและลูกสาวทั้งสองคนรู้สำนึกใน

ความผิดของตนเอง จึงขอโทษเอื้อย

ด้วยความสำนึกผิดที่แท้จริง สุดท้าย

ทุกคนก็อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขใน

พระราชวังของพระเจ้าพรหมทัต





“금빛 물고기 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





