글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논 (Meel Tamphanon - ภัสราภรณ์ ตามภานนท์)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





黄金虾虎鱼的故事

글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논





很久以前在泰国的一个村子里，住着一个叫陀罗迦的富有渔夫。 陀罗迦和他的第一个妻子育有一个漂亮的女儿薇。 但是，陀罗迦并不爱他的妻子，所以他娶了第二个妻子，又生了两个女儿。





有一天，陀罗迦和他的第一任妻子去捕鱼。 他非常生气，因为一条鱼也没有抓到。 他抓到一条小鱼时，妻子说这条鱼太不幸了，咱们把鱼放了吧。 愤怒的陀罗迦朝妻子挥起桨，妻子撞到桨上掉到水中淹死了。





薇听到这个消息后，十分伤心。

心肠恶毒的第二任妻子得知第一任

妻子不会回来后非常高兴，开始和

自己的两个女儿一起难为薇。 看到

薇每天一个人承担繁重的家务活，

第一任妻子便化身为黄金虾虎鱼。





有一天，薇在小溪边洗衣服时

遇到了黄金虾虎鱼。 看到这条鱼会说话，薇特别吃惊。 她很快意识到这条鱼正是妈妈转世，喜悦的泪水夺眶而出。 从那天开始，薇每天都会去找黄金虾虎鱼聊天，获得安慰。





知道了这件事的第二任妻子和她的两个女儿瞒着薇将黄金虾虎鱼抓回来炖汤吃了。 薇像平常一样去溪边，但这次，她等了很久也没有看到黄金虾虎鱼。 她失望地回到家，在厨房里发现了黄金虾虎鱼的鱼鳞。 薇知道黄金虾虎鱼死了，悲痛欲绝。





薇将金色的鱼鳞埋在后院里，祈祷她的妈妈能够重生为大树。 过了一段时间，这里长出了一棵美丽的金色菩提树。 薇认为这是她的妈妈转世为这棵菩提树，于是精心地照顾着这棵树。





有一天，经过薇房前的一位王子看到了这棵美丽的金色菩提树。 王子想要将树移植到宫殿的院子里，但大树一动不动。 王子找到菩提树的主人薇，听说了这段时间内发生的事。





王子爱上了心地善良的薇，迎

娶了她并将她带回皇宫。 金色菩提树也一起去了。 第二任妻子内心满是嫉妒，她策划着想让自己的女儿代替薇前往皇宫与王子结婚。





第二任妻子谎称薇父亲病危，

将她骗回家。 然后，她在地板下面藏了一大锅开水。 匆忙回家的薇穿过地板，掉入锅中，淹死在热水中。





第二任妻子让和薇长得很像的一个女儿穿上薇的衣服回到宫中。 第二任妻子的女儿欺骗了王子和所有人，继续假装成薇。

与此同时，死去的薇重生为一只鹦鹉。 薇悲痛万分，去山中寻找一位道士，并将这一切都告诉了他。





这位道士十分同情薇，将她变回原来的样子。 并让孤独的薇有了一个长得很像王子的儿子。 重新变回人的薇本可以回到皇宫找回自己的地位，但她选择原谅所有人，和儿子一起生活在山中。





儿子长大后，知道了他的妈妈曾经是王子的妻子，被外祖父的第二任妻子陷害而死。 儿子找到王子，并告诉了他所有真相。 王子看到和自己长得很像的儿子，相信了这一切。





王子派了一辆马车进山，带薇

回到皇宫。 他严厉地惩罚了这段时间欺骗自己的渔夫第二任妻子和她的女儿。 但是，薇要求王子原谅她们。





薇的慈善之心让第二任妻子和她的女儿意识到了自己的错误，真诚地祈求原谅。 从此，他们一起幸福地生活在皇宫里。





“금빛 물고기 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





