글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논 (Meel Tamphanon - ภัสราภรณ์ ตามภานนท์)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Câu chuyện con cá vàng

글 | 김주영

그림 | 밀 땀파논





Ngày xửa ngày xưa, ở một ngôi làng nọ tại Thái Lan, có một ngư dân giàu có tên là Taraka. Taraka có một người vợ cả và một cô con gái xinh đẹp tên là Uai. Thế nhưng vì Taraka kết hôn với người vợ cả không tình yêu nên ông ta đã kết hôn với người vợ thứ và có thêm hai người con gái.





Một ngày nọ, Taraka đi bắt cá với người vợ cả. Mãi không bắt được con cá nào nên ông ta vô cùng tức giận. Một lúc sau, bắt được con cá nhỏ, người vợ thấy thương nên bèn thả cá ra biển. Đang nóng giận, Taraka bèn khua mái chèo. Mái chèo va phải người vợ khiến bà rơi xuống biển.





Uai khi nghe tin mẹ chết, đã vô cùng buồn bã. Người vợ thứ vốn tính tình gian ác vô cùng vui mừng khi nghe tin người vợ cả chết. Từ đó, bà ta cùng hai con gái bắt đầu ức hiếp Uai. Người vợ cả đem lòng thương xót khi thấy con gái Uai của mình phải vất vả làm hết các công việc nhà. Bà bèn đầu thai thành con cá vàng.





Một hôm, Uai đang giặt quần áo trên bờ thì tình cờ thấy con cá vàng. Uai ngạc nhiên khi thấy cá vàng có thể nói được tiếng người. Và còn vui mừng khôn xiết hơn khi biết cá vàng do mẹ mình đầu thai thành. Uai khóc nức nở khi gặp lại mẹ. Từ đó, ngày nào Uai cũng tìm đến cá vàng để nói chuyện và được mẹ an ủi.





Người vợ thứ biết sự thật bèn sai hai con gái lén bắt cá vàng, đem nấu thành canh. Uai không biết mẹ mình đã bị bắt, vẫn ra tìm mẹ nhưng chờ mãi không thấy mẹ mình. Mệt mỏi, Uai về nhà và phát hiện có vảy cá vàng trong bếp. Lúc đó, Uai mới biết rằng mẹ mình đã chết. Uai khóc nức nở vì thương mẹ.





Uai đem vảy cá vàng chôn phía sau vườn và cầu nguyện để mẹ có thể đầu thai thành cây. Một thời gian sau, nơi đó mọc lên một cây bồ đề lá vàng rất đẹp. Uai tin rằng cây bồ đề chính là mẹ đầu thai thành nên chăm sóc cây rất cẩn thận.





Một ngày nọ, hoàng tử đi qua nhà Uai đã vô tình thấy cây bồ đề lá vàng. Hoàng tử muốn đem cây bồ đề này về trồng trong cung nhưng không dịch chuyển được cây. Hoàng tử tìm đến Uai chủ nhân của cây và được nghe tất cả câu chuyện từ nàng.





Và rồi hoàng tử đem lòng yêu mến Uai, người con gái có trái tim thánh thiện. Chàng quyết định cưới Uai làm vợ và đưa nàng vào cung sinh sống. Kỳ lạ thay lúc này cây bồ đề đã chịu dịch chuyển để được mang vào cung. Người vợ thứ đem lòng ghen ghét bèn bày mưu tính kế để con mình thay Uai trở thành vợ hoàng tử.





Người vợ thứ nói dối Uai rằng bố nàng đang hấp hối. Uai tức tốc về nhà gặp bố. Mụ ta cho đặt một chiếc chum lớn đựng nước đang đun sôi sùng sục dưới sàn nhà. Uai vội vã về nhà gặp bố, vấp phải hố chum có nước sôi, rơi xuống và chết.





Người vợ thứ cho đứa con gái giống Uai mặc quần áo của Uai và đưa vào cung. Con gái của mụ lừa dối cả hoàng tử và mọi người, thể hiện như mình là Uai.

Còn Uai sau khi chết đã đầu thai thành con vẹt. Uai khóc nức nở, đi tìm nhà sư trong núi và kể lại hết những chuyện đã qua.





Nhà sư thương hoàn cảnh của Uai, bèn làm phép cho nàng trở về làm người. Lại còn cho nàng một người con trai giống hoàng tử. Uai trở lại làm người, có thể quay về cung đòi lại thân phận nhưng nàng quyết định tha thứ tất cả và sống với con trai trong núi.





Người con trai lớn lên, biết được chuyện mẹ mình từng là vợ hoàng tử và bị mẹ kế hãm hại đến chết. Chàng bèn đi tìm gặp hoàng tử và kể hết tất cả những việc xảy ra. Hoàng tử thấy chàng trai giống mình như đúc nên đã tin vào câu chuyện của chàng.





Hoàng tử ra lệnh cho xe ngựa vào núi đưa mẹ con Uai về cung. Đồng thời quyết định trừng phạt người con gái của người vợ thứ đã lừa dối mình suốt thời gian qua. Thế nhưng Uai đã xin hoàng tử tha thứ cho tất cả.





Nhờ vào tấm lòng độ lượng của Uai mà mẹ kế và con gái của mụ đã nhận ra sai lầm, cầu xin hoàng tử tha thứ. Nhờ đó tất cả mọi người đều sống hạnh phúc trong cung.





“금빛 물고기 이야기” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





