글 | 김주영

그림 | 처꿍 (Chorkung - ฉ่อกุง)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





宋干泼水节

글 | 김주영

그림 | 처꿍





泰国的宋干泼水节是4月13日至15日。 从前，泰国人通过观察天空中的太阳和星星来确定新年的开始时间。 如今1月1日是春节，但4月份的宋干节是更重要的新年和最大的节日。





宋干节时，全家聚在一起进行各种活动。 尤其，泰国是一个佛教国家，因此寺庙中有许多活动。 住在曼谷的巴友为了庆祝宋干节，清晨早早起床，前往寺庙。





和许多泰国人一样，巴友的父母每天早上都会向僧侣们布施。 会为僧侣们精心地准备餐食和物品。 但今天是个特殊的日子，巴友一家会直接去寺庙布施。





到达寺庙后，首先在佛像前鞠躬祈祷。 僧侣们从黎明开始就为佛像换上新衣服，所以佛像非常干净。 巴友向佛祖祈求家人幸福安康。





祈祷结束后，他们会将带来的食物和各种物品送给僧侣们。 僧侣会在巴友和他的家人头上洒上有香味的圣水，并祝福他们。





之后，巴友和父母一起将圣水一点一点地倒到佛像上。 将圣水倒到佛像上代表着为佛像除尘来迎接新年。





人们还会将外面取来的沙子撒到寺庙内佛塔旁。 有人会用沙子建造小宝塔，并用花朵装饰。 巴友想知道人们为什么要把沙子带到寺庙。





父母向他解释了原因。 “平时人们离开寺庙时，会不自觉地将沙子带到寺庙外。 所以要将沙子重新带回到寺庙内。”





在回家之前，巴友一家决定将一些动物放生。 放生是指将人们抓到的动物放回到江水或天空中。 泰国人认为将动物放生会清除之前积下的罪恶。





巴友在寺庙旁的市场上买了一些可爱的小乌龟。 他的父母买了鱼和鸟。 虽然乌龟很可爱，巴友想将它们带回家，但是还是将乌龟和鱼放回到江中，将鸟放回天空。





回家时，他们看到很多人在互相往身上洒水，享受宋干节的乐趣。 巴友也赶着回家，准备体验洒水的快乐。 他换上一件色彩鲜艳的花衣服，在水枪里装满冷水。 正是泰国最热的4月份，巴友非常高兴。





人们会像巴友一样用水枪互相射水，也会用桶洒水。 有人会爬到卡车后斗上，朝经过的人洒水。 巴友从头到脚湿个透。 他还和为了体验泰国宋干节前来旅游的外国朋友一起玩得很开心。





宋干节洒水的传统象征着迎接新年、扫除恶运和净化身心。 这项传统现在已成为宋干节不容错过的重要活动。 宋干节也是闻名世界的泼水节。





宋干节期间，从早到晚都会有很多有意义和有趣的活动。 对巴友和他的家人以及许多外国人来说，宋干节正是能够为他们留下美好回忆的节日!





“물의 축제 송끄란” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





