글 | 김주영

그림 | 처꿍 (Chorkung - ฉ่อกุง)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Lễ hội té nước Songkran

글 | 김주영

그림 | 처꿍





Tết Songkran của Thái Lan bắt đầu từ ngày 13 và kết thúc vào ngày 15 tháng 4. Trước đây, người Thái Lan nhìn mặt trời và sao để tính thời gian bắt đầu của một năm. Hiện tại, người Thái Lan vẫn xem ngày 1 tháng 1 là Tết, tuy nhiên Tết Songkran vào tháng 4 được xem là ngày Tết quan trọng và lớn nhất.





Vào Tết Songkran, tất cả thành viên gia đình đều tập trung và cùng làm nhiều hoạt động. Đặc biệt, Thái Lan là quốc gia Phật giáo nên có nhiều hoạt động diễn ra trong chùa. Payu đang sống cùng với bố mẹ ở Bangkok. Bạn ấy cũng thức dậy sớm để lên chùa với bố mẹ đón Tết Songkran.





Như nhiều người Thái Lan khác, sáng nào bố mẹ Payu cũng biếu thức ăn cho nhà sư. Đó là việc tặng nhà sư những thức ăn hay đồ vật mình hết lòng chuẩn bị. Thế nhưng hôm nay là một ngày đặc biệt nên gia đình Payu trực tiếp lên chùa và biếu thức ăn cho sư ở chùa.





Việc đầu tiên khi đến chùa là đến tượng Phật, lạy và cầu nguyện. Các nhà sư đã thay áo mới cho tượng từ sáng sớm nên áo Phật rất sạch và đẹp. Payu cầu Phật phù hộ cho gia đình sức khoẻ và hạnh phúc.





Cầu nguyện xong, mọi người biếu sư thức ăn và nhiều món đồ mang từ nhà lên. Sư vẩy nước thơm lên đầu các thành viên và cầu cho mọi điều tốt lành đến với gia đình Payu.





Sau đó, Payu và bố mẹ tắm nước phép cho nhiều tượng Phật khác. Việc tắm cho tượng Phật giúp cho các tượng Phật sạch sẽ chào đón năm mới.





Người ta cũng rắc hạt cát mang từ bên ngoài vào cạnh tháp ở bên trong chùa. Cũng có người dùng cát xây tháp nhỏ và trang trí bằng hoa đẹp mắt. Payu thắc mắc tại sao người ta lại mang cát vào trong chùa.





Bố mẹ Payu đã giải thích: “Thường ngày người ta đến chùa rồi vô tình mang những hạt cát trong chùa ra ngoài vì cát dính trên giày dép. Vậy nên, Tết người ta mang cát vào chùa để trả lại con ạ”.





Trước khi về nhà, cả gia đình Payu quyết định sẽ đi phóng sinh. Phóng sinh là việc người ta thả con vật gì đó về lại sông hay lên trời. Người Thái Lan tin rằng nếu ai đó phóng sinh thì những tội lỗi của người đó cũng sẽ được xoá bỏ.





Payu đã mua vài con rùa nhỏ dễ thương ở chợ. Bố mẹ Payu đã mua cá và chim. Payu muốn mang những chú rùa dễ thương về nhà nuôi, nhưng cả nhà đã phóng sinh rùa và cá xuống sông còn chim lên trời.





Trên đường về nhà, Payu thấy nhiều người tận hưởng không khí Tết Songkran bằng cách té nước lên nhau. Payu cũng nhanh chóng về nhà chuẩn bị cho lễ hội té nước. Payu mặc áo hoa sặc sỡ và mang theo súng nước có bơm đầy nước lạnh. Dịp này tuy đang là tháng 4 - tháng nóng nhất trong năm của Thái Lan nhưng Payu rất háo hức.





Mọi người thi nhau té nước vào nhau bằng súng nước giống Payu. Cũng có người dùng gáo té nước vào đối phương. Có người còn leo lên thùng hàng của xe tải đứng chờ và té nước vào người đi lại trên đường. Payu ướt sũng từ đầu đến chân. Payu chơi rất vui vẻ với các bạn người nước ngoài đến du lịch Thái Lan và tham gia lễ hội té nước Songkran.





Ban đầu, người ta tổ chức té nước vào Tết Songkran để rửa hết những điều không tốt, làm sạch cơ thể, tâm hồn nhằm chào đón năm mới. Việc té nước giờ đã trở thành một nghi thức rất quan trọng không thể thiếu trong Tết Songkran. Và Tết Songkran giờ đây cũng trở thành một lễ hội nổi tiếng trên thế giới.





Tết Songkran có rất nhiều hoạt động ý nghĩa và thú vị từ sáng đến tối. Có thể xem Tết Songkran là dịp lễ hội mang lại nhiều kỷ niệm hạnh phúc và vui vẻ không những cho gia đình Payu mà còn cho tất cả những người nước ngoài đến du lịch Thái Lan.





“물의 축제 송끄란” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





