글 | 김주영

그림 | 메이모 씨우펀 (MEimo Siwaporn - ศิวพร มณีวรรณ)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





水灯节 (Loi Krathong)

글 | 김주영

그림 | 메이모 씨우펀





两姐妹普蕾和普里姆住在泰国北部美丽的清迈市。 终于到了11月，漫长的雨季已经结束，普蕾和普里姆非常高兴。 因为马上要到重要的节日水灯节啦。





自古以来，泰国人就信奉水之女神。 人们制作小船放在河上，对雨季为大家带来丰富水量的水之女神表达谢意。 这种小船称为

“krathong”，“loi”的意思是漂浮。





普蕾的学校为了庆祝水灯

节，举行了制作水灯的比赛。 普蕾拿回家各种制作材料，准备和家人一起做水灯。 香蕉树的树干和树叶是制作漂亮的水灯必需的材料。





传统的水灯由香蕉叶制成，呈莲花型。 普蕾和她的父母一起叠并贴好香蕉叶，将水灯主体做成莲花的形状。 普蕾还想帮助姐姐折，她非常认真，不过总是把香蕉叶撕断。





完成莲花形的主体后，使用花瓣和彩纸将水灯装饰得漂亮精致。 普蕾和普里姆将水灯装饰得五颜六色，最后，将蜡烛和香放到中间。





参加比赛的有各种各样的尺寸和形状的水灯。 它们都非常精

美。 其中，6年级的一位哥哥做的一个大水灯获得了第一名。 获胜的人会作为学校代表参加晚上举行的庆祝游行。





到了晚上，普蕾一家到镇上去观看游行。 清迈的所有学校和各种团体、公司都会参加这个大游行。 穿着泰国传统服饰的参与者会跳舞并演奏乐器。 在游行的最前面有又大又漂亮的水灯，普蕾学校那位6年级的哥哥正走在自己做的水灯旁边。





同时，在市中心，还会举行选美比赛。 这场比赛会选拔出最漂亮和智慧的女孩。 普蕾和普里姆目不转睛地盯着舞台上穿着传统服饰的美丽的大学生姐姐们。





水面上漂浮着许多水灯。 普蕾和家人点燃水灯中的蜡烛，将水灯放在水面上。 普蕾希望家人健康幸福。 她担心蜡烛会熄灭。 因为听说水灯漂到很远处蜡烛再熄灭，愿望才能实现。





妈妈对姐妹们说 :

“相爱的人一起将水灯放在水面上，就能永远在一起。”

人们信奉这种说法，所以对于泰国人来说，水灯节也是表达爱意的日子。 很多人向他们喜欢的人表白，然后一起将水灯放到水面上。





观看美丽的发光水灯的普蕾在远处的天空中发现了闪闪发光的东西。 如星星一般闪烁的东西漂浮在夜空中。 将灯笼放飞天空的“怡彭元宵节”开始了。





怡彭元宵节只在清迈举行，泰国各地的人们会来到清迈庆祝这一节日。 人们会在纸灯上写下愿望并祈祷，直到纸灯消失在天空中。 他们希望纸灯不要熄灭，这样愿望就会实现。





普蕾一家还准备了一个和普里姆一样大的灯笼，他们在灯笼上写下愿望后将灯笼放飞天空。 无数只灯笼弥漫在天空中。 这是美好的一天，满载着人们愿望的水灯和纸灯点亮了整个世界。





“빛의 축제 러이끄라통” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





