글 | 김주영

그림 | 메이모 씨우펀 (MEimo Siwaporn - ศิวพร มณีวรรณ)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Lễ hội ánh sáng Loy Krathong

글 | 김주영

그림 | 메이모 씨우펀





Hai chị em Prae và Prim sống ở thành phố Chiang Mai xinh đẹp ở phía Bắc Thái Lan. Mùa mưa với những đợt mưa rơi xối xả vừa kết thúc. Tháng 11 bắt đầu làm tâm trạng Prae và Prim vui hơn rất nhiều. Đó là vì dịp lễ quan trọng ‘Loy Krathong’ đang đến gần.





Từ ngày xưa, người Thái Lan đã tin vào nữ thần nước. Họ thường thả những chiếc thuyền trên sông để cảm ơn nữ thần nước vì đã cho trời mưa xuống vào mùa mưa. Trong tiếng Thái Lan, chiếc thuyền nhỏ được gọi là ‘Krathong’, còn hành động thả trên nước là ‘Loy’.





Để chào đón dịp lễ Loy Krathong, trường của Prae đã tổ chức cuộc thi làm Krathong. Prae muốn làm Krathong với gia đình nên đã mang rất nhiều vật dụng về nhà. Để làm một chiếc Krathong đẹp, không thể thiếu thân và lá chuối.





Một chiếc Krathong truyền thống thường được làm bằng lá chuối và được xếp thành hình hoa sen. Prae cùng bố mẹ gấp lá chuối và dán lại, xếp thân Krathong thành hình hoa sen. Chị Prim cũng hăng hái giúp đỡ nhưng chị chẳng gấp được, chỉ làm rách lá chuối thôi.





Sau khi làm xong thân hình hoa sen, mọi người trang trí Krathong bằng hoa và giấy màu sặc sỡ. Chiếc Krathong của Prae và Prim thật rực rỡ với nhiều màu sắc. Cuối cùng Prae thêm nến và hương để hoàn thiện tác phẩm của mình.





Cuộc thi bắt đầu, có rất nhiều chiếc Krathong với kích thước và hình dáng đa dạng được mang đến. Tất cả đều đẹp và nhiều màu sắc. Kết quả, chiếc Krathong lớn, tác phẩm của một anh học lớp 6 đã giành được giải nhất. Người giành giải nhất trong cuộc thi sẽ đại diện trường tham gia vào cuộc diễu hành tổ chức vào tối nay.





Buổi tối cả gia đình Prae vào trung tâm thành phố để xem diễu hành. Đây là lễ diễu hành lớn với sự tham gia của tất cả các trường học, nhiều cơ quan và công ty ở thành phố Chiang Mai. Những người tham gia đều mặc trang phục truyền thống Thái Lan. Họ múa và chơi nhạc truyền thống nữa. Trước mắt Prae là những chiếc Krathong lớn và đẹp mắt. Anh được giải nhất trường Prae sáng nay cũng cùng với chiếc Krathong của mình đang diễu hành bên cạnh.





Khu vực chính của trung tâm thành phố đang diễn ra cuộc thi sắc đẹp. Đây là cuộc thi tìm kiếm người phụ nữ xinh đẹp và thông minh. Prae và Prim không thể nào rời mắt khỏi các chị sinh viên xinh đẹp mặc trang phục truyền thống đang đứng trên sân khấu.





Đã có rất nhiều chiếc Krathong được thả trên sông. Prae và gia đình cũng thắp nến lên Krathong và thả trên sông. Prae đã cầu nguyện cho gia đình nhiều sức khoẻ và hạnh phúc. Prim sợ nến sẽ tắt khi Krathong bơi ra xa. Vì mọi người bảo nến phải sáng cho đến khi Krathong khuất bóng thì điều ước mới thành sự thật.





Mẹ Prae nói:

“Thả Krathong với những người mình yêu thương thì chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau”.

Vì ý nghĩa đó mà Loy Krathong còn được xem là ngày để người Thái Lan thể hiện tình yêu của mình với đối phương. Có nhiều người đã bày tỏ tình cảm của mình với người mình thích rồi cùng nhau thả Krathong.





Prae đang cùng gia đình ngắm những chiếc Krathong rực rỡ sắc màu trôi trên sông thì bỗng thấy có gì đó lấp lánh trên bầu trời. Những đốm sáng lấp lánh như vì sao đang dần dần xuất hiện trên bầu trời đêm. Mẹ nói là lễ hội ‘Yi peng’ thả đèn hoa đăng đã bắt đầu.





Lễ hội Yi peng chỉ được tổ chức duy nhất ở Chiang Mai nên rất nhiều người Thái Lan từ khắp nơi đều tìm đến đây để tham quan. Mọi người viết điều ước của mình lên chiếc đèn hoa đăng làm bằng giấy và thả lên trời. Sau khi thả lên, ai cũng dõi theo chiếc hoa đăng của mình cho đến khi khuất hẳn. Và không quên cầu nguyện đèn hoa đăng sẽ không tắt, và điều ước sẽ thành sự thật.





Gia đình Prae viết nhiều điều ước lên chiếc đèn hoa đăng lớn và thả lên trời. Nhiều vô số kể những chiếc đèn hoa đăng được thả lên làm sáng rực bầu trời đêm. Đó là một ngày rất đẹp khi những điều ước của mọi người đã làm sáng cả thế gian bằng Krathong và đèn hoa đăng.





“빛의 축제 러이끄라통” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





