글 | 김주영

그림 | 오라체리백 (auracherrybag)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Chuyến du lịch Thái Lan thú vị

글 | 김주영

그림 | 오라체리백





Jooseong và gia đình đã có chuyến du lịch ấm áp đến Thái Lan vào những ngày đông giá lạnh. Ở sân bay Hàn Quốc, mọi người vẫn mặc áo khoác dày, nhưng khi đến thủ đô Bangkok nắng nhiều khiến ai cũng cảm thấy nóng.





Jooseong thấy nhiều chữ tiếng Thái Lan uốn lượn trên các biển quảng cáo ở sân bay. Cậu cũng không quên chào mọi người bằng tiếng Thái Lan vừa được học: “Sa wat dee khrap”. Các chị người Thái Lan cũng vẫy tay, cúi người chào lại: “Sa wat dee kha”. Câu chào hỏi trong tiếng Thái Lan sẽ khác nhau một chút tuỳ vào giới tính của người nói chuyện.





Khắp nơi đều treo ảnh của một người đàn ông lớn tuổi được trang trí bằng vàng. Jooseong tò mò: “Người này là ai vậy nhỉ?” thì được mẹ giải thích: “Đây là vua của Thái Lan. Người Thái Lan rất yêu mến và kính trọng vua của mình”.





Sáng hôm sau cả gia đình Jooseong đến thăm cung điện. Cung điện hôm nay cả nhà đến thăm là cung điện được sử dụng ngày xưa. Cung điện hiện tại vua đang sinh sống thì du khách không thể vào tham quan. Đường đến cung điện rất rộng, hai bên đường có nhiều cây xanh mọc thẳng tắp.





Khi thấy những toà nhà màu vàng từ xa, Jooseong reo lên: “Cung điện kia rồi!” Nhưng chị Jooseong đã đọc sách hướng dẫn du lịch nói rằng đó không phải là cung điện mà là chùa Wat Phra Kaew cạnh cung điện. Ở Thái Lan có nhiều chùa thờ Phật. Đây là ngôi chùa đẹp và nổi tiếng nhất.





Tham quan cung điện vào ngày nắng nóng nên ai nấy đều đổ mồ hôi. Gia đình Jooseong dừng lại trước cửa hàng hoa quả bên đường. Có nhiều loại quả mà Jooseong mới được thấy lần đầu. Cả nhà quyết định mua vài quả dừa. Jooseong cắm ống hút vào bên trong quả và thưởng thức món nước dừa mát lạnh.





Và rồi, giờ ăn trưa đã đến. Những món ăn có trong thực đơn đều là những món mà Jooseong chưa được gặp bao giờ. Chị thứ hai của Jooseong muốn ăn thử ‘Pad thai’. Pad thai là loại phở xào của Thái Lan, có vị chua chua ngọt ngọt. Jooseong rất thích ăn món này.





“Con cũng ăn thử món Tom Yum Goong thử xem!” Nghe lời bố, Jooseong đã ăn thử ‘Tom Yum Goong’, món súp có tôm trong đó. Món này hơi chua và cay nhưng cũng có vị ngọt nữa. Mẹ cũng bảo rằng những mùi thơm đặc trưng của món ăn Thái Lan đều do gia vị tạo thành.





Sau khi ăn trưa, cả gia đình cùng di chuyển đến thành phố ‘Pattaya’ rất gần thủ đô Bangkok để chơi trò chơi nước. Trên đường đi, cả nhà được ngắm thủ đô Bangkok trong xe. Giữa những toà nhà chọc trời là tàu điện trên cao đang chạy hối hả. Trên đường, cũng rất đông xe ô tô di chuyển. Trong thành phố thỉnh thoảng có các công viên rợp bóng cây xanh.





Jooseong hỏi mẹ: “Thái Lan không có núi hả mẹ?” Mẹ Jooseong trả lời: “Thái Lan có núi chứ. Nhưng đa số ở phía Bắc, phía Nam hầu như không có”. Đất nước Thái Lan rộng hơn Hàn Quốc khoảng 5 lần. Đất chủ yếu là đất bằng phẳng và rất thích hợp để trồng trọt.





Trên bãi biển Pattaya có rất nhiều du khách nước ngoài. Nhiều người nước ngoài đến đây vì Thái Lan nổi tiếng với nhiều bãi biển đẹp. Trên biển có nhiều chiếc thuyền lớn nhỏ. Còn trên trời có nhiều chiếc dù rực rỡ màu sắc. Jooseong thích thú khi nhìn thấy nhiều người nhảy dù và đáp xuống biển.





Gia đình Jooseong cũng đi thuyền ra biển. Nước biển màu lục bảo rất trong xanh, thấy rõ cả những con cá đang bơi lội tung tăng dưới nước. Jooseong và các chị mặc áo phao, đeo kính bơi và bơi xuống biển để xem cá.





Cả gia đình thăm thú rất nhiều nơi nhưng vẫn còn nhiều điều chưa được khám phá. Jooseong hy vọng những ngày còn lại ở Thái Lan sẽ được trải nghiệm thêm nhiều điều thú vị. Vẫn còn nhiều thứ Jooseong muốn ăn thử và chơi thử. Và Jooseong cũng muốn một lúc nào đó có thể học tiếng Thái Lan.





“신나는 태국 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





