글 | 김주영

그림 | 오라체리백 (auracherrybag)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





振奋人心的泰国旅行

글 | 김주영

그림 | 오라체리백





一个寒冷的冬日，巨晟和他的家人前往温暖的泰国旅行。 在韩国的机场，他们穿着厚厚的外套，但抵达泰国首都曼谷时，艳阳高照，非常炎热。





机场的每个标识牌上都写着弯弯曲曲又有趣的泰文。 巨晟尝试用他提前学的泰语打招呼。 “Sa wat dee khrap.” 姐姐们都合起手，鞠躬，打招呼。 “Sa wat dee kha.” 泰语中的问候语根据说话者的性别不同会有所不同。





到处都能看到用金色装饰的男子照片。 巨晟问 : “这个人是谁?”， 妈妈给他解释 : “是泰国的国王。 泰国人非常爱戴他们的国王。”





第二天早上，全家人都去了大皇宫。 今天去参观的皇宫是以前的皇宫，不是国王现在住的皇宫。 通往大皇宫的道路非常宽阔，美丽的道路两旁种满了树木。





巨晟远远看到闪闪发光的金色建筑说 : “这一定是大皇宫吧!” 大姐看了导游手册后说，这不是大皇宫，是大皇宫旁的玉佛寺。 在泰国，有许多寺庙供奉佛陀，玉佛寺是其中最美丽和最著名的寺庙。





天气炎热，在玉佛寺和大皇宫观光后，汗水湿透了全身。 巨晟一家在街头一个水果店门前停下脚步。 他们第一次看到这么多有趣的水果。 他们买了一些椰子，用吸管插到椰子中喝椰子汁。





午饭时间到了。 巨晟对菜单上的菜都不熟悉。 二姐说她想吃“Pad

thai”。 Pad thai是泰式炒河粉，味道酸甜，巨晟也很喜欢吃。





“尝尝冬阴功汤吧。” 巨晟在爸爸的建议下尝了尝里面放虾的“冬阴功汤”。 味道浓烈，又辣，还有一点甜。 泰式菜中有奇异的香味是因为里面放有许多香料。





吃完午饭后，前往曼谷附近的芭堤雅体验水上活动。 坐车前往芭堤雅的路上，欣赏曼谷城市风景。 一辆城市轨道车在林立的高楼之间穿过，路上到处都是汽车。 在市中心有一个绿意葱葱、满是树木的公园。





“泰国没有山吗?” 巨晟问道。 “泰国也有山。 大部分都在北方，南方没有。” 他的父母回答道。 泰国国土面积大约是韩国的5倍，大部分土地平坦宽阔，非常适合农业种植。





芭堤雅的海滩上拥满来自世界各地的游客。 泰国素以美丽的海景闻名遐迩，吸引着众多游客前来游玩。 海中行驶着大小船只，天空中有人乘着彩色降落伞飞跃水面。





巨晟一家乘船出海。 翡翠绿色的海水非常清澈，可以清楚地看到畅游的鱼儿。 巨晟和姐姐们穿着救生衣，跳入水中，戴着护目镜观赏鱼儿。





他们游玩了一天，但仍有很多还没体验到。 巨晟期待着接下来的泰国旅行。 有很多想吃的美食，还有很多想做的事。 也希望能够有一天学习泰语!





“신나는 태국 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





