글 | 김주영

그림 | 오라체리백 (auracherrybag)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





신나는 태국 여행

글 | 김주영

그림 | 오라체리백





추운 겨울날 주성이와 가족들은 따뜻한 태국으로 여행을 왔어요. 한국 공항에서는 두꺼운 코트를 입고 있었는데, 태국 수도인 방콕에 도착하니 파란 하늘에서 햇볕이 내리쬐고 꽤 더웠어요.





공항의 표지판마다 꼬불꼬불 신기한 태국 글자들이 쓰여 있었어요. 주성이는 미리 배워 온 태국어 인사를 해 보았어요. “싸왓디캅.” 누나들도 손을 모으고 고개를 숙이며 인사해 주었어요. “싸왓디카.” 태국 인사말은 말하는 사람의 성별에 따라 조금 달라요.





여기저기에 금색으로 장식된 남자의 사진이 보였어요. 주성이가 “저 사람은 누구지?” 하고 궁금해하자 엄마가 설명해 주었어요. “태국의 왕이야. 태국 사람들은 왕을 아주 사랑하고 존경한대.”





다음 날 아침 온 가족은 왕궁으로 향했어요. 오늘 가는 왕궁은 관광객이 갈 수 있는 옛날 왕궁으로, 지금 왕이 살고 있는 곳은 아니라고 해요. 왕궁으로 가는 길은 아주 넓고 길가에 나무들이 늘어선 아름다운 길이었어요.





멀리서 빛나는 금색 건물을 보고 주성이가 “왕궁인가 봐!” 하고 말했어요. 그러자 여행 책자를 보던 큰누나가 그건 왕궁이 아니라 왕궁 옆에 있는 에메랄드 사원이라고 알려 줬어요. 태국에는 부처님을 모시는 사원이 많은데 그중 가장 아름답고 유명한 사원이래요.





더운 날씨에 사원과 왕궁을 구경하고 나니 온몸이 땀으로 젖었어요. 주성이네 가족은 길거리 과일가게 앞에 멈췄어요. 처음 보는 신기한 과일들이 많았어요. 코코넛 열매에 빨대를 꽂아 먹는 코코넛 주스를 몇 개 사서 나눠 먹었어요.





점심시간이 되었어요. 메뉴판에는 주성이가 잘 모르는 음식들이 가득했어요. 작은누나는 ‘팟타이’를 꼭 먹고 싶다고 했어요. 팟타이는 태국식 볶음 쌀국수인데 새콤달콤하니 입맛을 당겨서 주성이도 맛있게 먹었어요.





“똠얌꿍도 먹어보렴.” 주성이는 아빠가 권하는 대로 새우가 들어간 수프 ‘똠얌꿍’도 맛을 봤어요. 시큼하고 매운데 단맛도 좀 느껴졌어요. 태국 음식에서 신기한 냄새가 나는 것은 향신료가 많이 들어가기 때문이라고 해요.





점심을 먹은 후 물놀이를 하기 위해 방콕에서 가까운 도시 ‘파타야’로 향했어요. 가는 길에 자동차 안에서 방콕 시내를 구경했어요. 하늘을 찌르는 높은 건물들 사이로 지상철이 다니고, 길에는 자동차가 가득했어요. 도시 중간중간 푸르른 나무가 가득한 공원도 보였어요.





“태국에는 산이 없어요?” 주성이가 물었어요. “태국에도 산이 있어. 하지만 대부분 북쪽에 있고 남쪽에는 없다는구나.” 부모님이 대답해 주셨어요. 태국은 크기가 대한민국의 다섯 배쯤 되는데 대부분의 땅은 넓고 평평해서 농사를 짓기 아주 좋대요.





파타야의 해변에는 전 세계에서 온 관광객들이 아주 많았어요. 태국의 바다가 아름답다고 소문이 나서 많은 사람들이 찾아온 것이지요. 바다에는 크고 작은 배들이 다니고, 하늘에는 알록달록한 낙하산을 달고 바다 위를 나는 사람들이 보였어요.





주성이네 가족도 배를 타고 바다로 나갔어요. 에메랄드색 바닷물은 아주 맑아서 헤엄치는 물고기들이 훤히 보였어요. 주성이는 누나들과 함께 구명조끼를 입고 물에 들어가서 물안경을 쓰고 물고기를 구경했어요.





하루 종일 부지런히 여행했지만 아직 보지 못한 것들이 많이 있대요. 주성이는 남은 태국 여행도 무척 기대가 되었어요. 먹어 보고 싶은 것도, 해 보고 싶은 것도 많아요. 그리고 언젠가는 태국 글자 읽는 법도 배우고 싶어요!





“신나는 태국 여행” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





