글 | 김주영

그림 | 와쑤펀 싼파닛 (Vasuphon Sanpanich -วสุพล สรรพานิช)

편집 | 김은파, 이수인

편집 디자인 | 이혜명

베트남어 번역 | 황티장

중국어 번역 | Wenting Du, 교정: 이흠

영어 번역 | Jennifer An

태국어 번역 | 김주영, 감수: 분타리까 너이씨 (บุณฑริกา น้อยศรี), 교정: 채혜민

목소리 | 한국어: 윤성혜, 베트남어: 레 쑤언 비, 중국어: 곡효여,

영어: 제인 페인터, 태국어: 페와 떼차마하몽콘





Chòm sao gà con

글 | 김주영

그림 | 와쑤펀 싼파닛





Ngày xửa ngày xưa, có vợ chồng ông bà lão nọ sống ở một túp lều trong rừng. Hai vợ chồng ông bà không có con cháu, chỉ có duy nhất một con gà mái. Sáng sớm, ông bà tìm thức ăn cho gà mái. Gà mái rất biết ơn ông bà vì đã lo lắng chăm sóc cho mình.





Thời gian trôi qua, gà mái đẻ trứng và ấp ra được 7 chú gà con đáng yêu. Gà mẹ luôn nói với 7 đứa con của mình rằng:

“Các con hãy luôn nhớ ông bà là người tốt, luôn chăm sóc chúng ta nhé”.





Một ngày nọ, có một nhà sư đến khu rừng nhà ông bà để tu hành. Ông bà rất lo lắng vì không có thức ăn gì để biếu nhà sư.

“Phải làm sao bây giờ? Không có thức ăn chắc sư sẽ nhịn đói mất…”





Sau một lúc trầm ngâm, ông bà quyết định biếu nhà sư con gà mái mà mình chăm sóc lâu nay. Đó là con gà ông bà hết sức yêu thương nên ai cũng đau lòng.





Gà mẹ nghe được hết câu chuyện. Nghĩ đến những đứa con, nó đau lòng lắm nhưng chỉ có cách này mới báo đáp lại được công ơn nuôi dưỡng bấy lâu nay của ông bà. Gà mẹ gọi các con đến dặn dò và ôm đàn con vào lòng khóc nức nở.





Sáng hôm sau, ông bà làm thịt gà mẹ và nhóm lửa để nấu. Ngay lúc lửa vừa được nhóm, 7 chú gà con cùng nhau nhảy vào đống lửa. Vì chúng không muốn rời xa mẹ mình nên đã quyết tâm chết với mẹ.





Ông bà ngạc nhiên và bật khóc trước tình yêu mẹ của 7 chú gà con. Thiên thần trên trời cũng cảm động trước tình yêu con của gà mẹ và lòng hiếu thảo của các chú gà con. Vì vậy đã cho 7 chú gà con trở thành những ngôi sao sáng lấp lánh trên bầu trời.





Nếu nhìn lên bầu trời đêm, chúng ta sẽ thấy 7 ngôi sao lấp lánh cạnh chòm sao Kim Ngưu. Người Thái Lan gọi chòm sao này là ‘chòm sao gà con’.





“병아리 별” is licensed under CC BY 4.0 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/.



© 2019 by Enuma, Inc. & The Foundation SeeArt for Book Culture





